---
layout: post
title: 月神的花园(小说)
tags:
- Novel
- Fantasy
date: 2021-12-03 01:08:25 +0800
excerpt: 很久很久…真的很久以前，那时也有皇帝，就像过去的维杰斯陛下一样。有工匠专门为宫殿烧制日用的瓷器，他们会在某个制品中添加更多的红粘土，因此成品的质检会因不合规而丢弃，但实际这种才是蓄谋的精品…
---

<svg viewBox="-630 -160 1000 320" xmlns="http://www.w3.org/2000/svg" xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink">
<path id="f" d="m123,0a123,123 0,0 1-246,0a123,123 0,0 1 246,0"/>
<g fill="#057">
 <circle r="160"/>
 <circle r="150" fill="#fff"/>
 <text font-size="28" font-stretch="condensed" font-family="Impact"><animateTransform type="rotate" from="360 0 0" to="0 0 0" dur="10s" attributeName="transform" repeatCount="indefinite"/><textPath xlink:href="#f">I thought what I'd do was, I'd pretend I was one of those deaf-mutes</textPath></text>
 <circle r="115"/>
 <circle r="95" fill="#fff"/>
 <path d="m-8-119h16 l2,5h-20z"/>
 <circle cx="160" cy="0" r="40"/>
 <path d="m-95-20v-20h255a40,40 0,0 1 0,80h-55v-20z"/>
 <path d="m-85 0a85,85 0,0 0 170,0h-20a65,65 0,0 1-130,0z"/>
 <path d="m-65 20v20h140v-20z"/>
 <path d="m-115-20v10h25v30h250a20,20 0,0 0 0,-40z" fill="#fff"/>
 <path d="m-20 10c-17-14-27-14-44 0 6-25 37-25 44 0z"/>
 <path d="m60 10c-17-14-27-14-44 0 6-25 37-25 44 0z"/>
</g>
</svg>



黄昏，泽亚在现实中苏醒，他没能找到通向委托地的路，你有些失望，我环顾了周围。你是谁，不对，都是我。

泽亚身处在狭窄又漆黑的楼隙里，身体被垃圾袋埋住了，发酵了的牛乳流遍他一身，他舔了舔，确实臭了。同时还有粉色的小气球，没有被吹过，里面也流出了牛乳。他皱了皱眉，想要理解这种用法的缘由，这对他融入主人们的社会很关键。

忽然，裤子中传来攒动，他大惊失色，将它轻轻拿出来，他害怕它因自己损坏了牙齿，否则它就无法进食了。泽亚小心地将老鼠捧到眼前，他对这种精致的小精灵很痴迷，随后将其慢慢放回了它的乐园中。即使入眠之前已经费心找好了环境，一个既不打扰别人、也不占用公地的桥洞，他仍旧被当作尸体处理了，但泽亚已经习惯了这种情况，其实并无任何困扰。他在黑暗中起身，绕过杂乱的垃圾走出楼隙，视野豁然明亮，残阳将鲸市的每个区块照得通红——从远处漂浮的流光岛，上面楼阁层叠，到高处富人的都城，到近端的贫民区，车马的河流在空中流动。泽亚的瞳孔自发地收缩了，他为此略微高兴，与同类相比，他不知为何拥有诸多精妙的细节，类似主人们的，{但这绝不是僭越，}他自我批判道。街边，一副被涂花的墨画吸引了他，他徐徐走进，是一位主人瘫坐在街边，手中举着这副画，画的正下方不工整地写着“请再次领导我们”。泽亚将裤子搜刮干净，随后将一沓纸币放入了他的碗中，这是委托的预付。后者激动地乱叫，开始乱磕头，泽亚慌张地趴下磕回去，他没想到这位主人这么仁慈有礼，这让他受宠若惊，但他担心他把额头损伤了，便制止了主人，随后在众人的围观中小心离去。主人们中总有如此心善的，他们大可不必这样，其实，只需要一眼注视，不需要花费半秒钟，他们一生的十亿分之一，这就是对泽亚最大的奖赏。但主人们为何要弃同类于街边不顾，这是他在贫民区最大的困惑，可他喜欢这里，这里的主人们都很和蔼。

那副墨画上的人叫做维杰斯，似乎是在泽亚的意识诞生前活跃的一位主人，被称为‘人类进化的领导者’，但他已经死了，那么就是和泽亚同样的存在，泽亚并不关心。但是，对于维杰斯，贫民区的反应却很极端，有人极度留恋他在世的时光，那时的世界似乎还没有断裂。也有人一直在痛骂，说他是这一切的铸就者，如果没有他，他们在故乡仍然能幸福。

故乡是什么，泽亚能在皮秒内找到字面意思，但他理解不了，诸如此类的词汇以及行为，都是在主人间默认的，但对他可不是。泽亚忽然想回去，恭敬地请教刚才那位仁慈的主人，承诺将委托成功后的钱也交给他，看他能不能教会自己什么是故乡，但转念一想，这样岂不是在用钱，这种无用的无机物，损坏主人的品德？因为，主人若有意，肯定会主动教会自己，主人无意，用钱去贿赂，就是在扭转他们的意志，自由意志，从‘不想’到‘想’。我真是太坏了，泽亚为自己的想法而羞愧——

忽然，‘令’来了，犹如伸出无形的手，泽亚握住了脑中的呼唤，是委托人。

“是我，”委托人冷而成熟的女声传来，“汇报进展。”

“非常抱歉，”泽亚对这种声音有些害怕，但他如实交代，“我进入了许多梦境，但没能找到入口。”

“蠢……”对面传来不屑的评价，语气却并不严厉，“你若是一天便能找到，军方直接全部自尽得了。但肯定有些线索吧，我听说过你的能耐，虽然不知道你有什么特殊，但业界对你评价不低……甚至很高。”

“您言过了，”泽亚不知道业界是什么意思，他只清楚自己是个做杂物的，什么委托都接，这样才好接济【水道】内的主人们，“如您所说，我曾到过一个战斗的梦，那似乎是某个游戏，梦的主人操控如神助，用一己之力扭转了整个比赛，当我离去时，我突然发现了一个影子，那是和我同样的偷窥者，而且是属于您的族类，不可思议……恕我直言，因为人类并没有光脑……在他观察时，我也在观察他，但并未被发现。”

“不错，”委托人言语透露一丝赞许，泽亚有些喜悦，“你不用困惑，偷窥对军方来说轻而易举……于是呢？”

“于是，我就跟踪了他，追着他到达了每一梦境。我发现，他一直在观察不同的游戏，从目前最火的逐龙大陆，第四维度，到小众一些的光明守望，VAPOTUIOUS等，至于被观察的玩家，似乎都是顶尖高手，有些我还在频道上看见过采访。”

“等等，这些游戏有什么共通点吗？我不太了解游戏……”对方似乎叹了口气，但微弱得只有泽亚的听觉才能感知到，这让他有些好奇，游戏对于主人们来说可是精神的支柱，上到富人，下到贫民，总有一款适合绑定他们的一生，可对面显然不是。

“我也一直在思考，从玩法上，他们千差万别，有的是MMO，有的是RPG，还有的是FPS，这让我困惑了许久。”

“似乎的确如此，它们之间的联系很微薄，”委托人也在思考，泽亚感到意外。在以往，其它委托者只喜欢听结果，语句稍微的繁冗就会引来破口谩骂，这让泽亚知道了一个事实，主人们的时间很珍贵，但对面显然不同，“所以，你怎么看呢？”

“我最终知道了……当我实在想不到相似之处时，我摒弃了默认的类人思考，切换成了光流，将所有游戏的特征分割至最小，在向量空间表征并计算曼哈顿距离，最后，我找到了。那个盲区竟然是它们最基本的共通点——都是第一人称。”

“嗯，”虽然只有一个字，但里面的音调却十分复杂，想要夸奖，但迫于自己的性格以及情况，最后压抑了情感，这让泽亚对人类的表达方式更加崇拜了，“但其实，只要稍微懂点游戏的人，就能一眼发觉，不是吗？你却不得不使用光脑。无所谓了，但你的发现确实是一大进展。”

“哦啊啊……感谢您！！”泽亚突然发出抽噎的声，他太激动了，这是自诞生以来，第一次有主人对自己提出意见，这对泽亚宛若大脑的润滑油。

“谢我干什么？奇怪的生化人。总之……你被认可了，两天后到{高庭}来，你会看到有趣的东西。”说完‘令’便消失了。

泽亚却仍沉浸在喜悦中，他将手放到胸前，猛地高举，在资料中，这是主人们庆祝的方式。

------

泽亚回到了住处，流岛，生化人的聚集地。

生化人没有人类权益，甚至连低等的AI都不如——后者至少有网络接入权。生化人则连路边的一条野狗都不如，他们大多数有着相同的外貌，不超过十种，这源于某个年代基于战备的大肆孵化。但冷战过后，这些本被用来做为人体炸弹或者敢死队的秘密生化武器被曝光出来，在各方势力的平衡下，他们被赋予了仅有的生命维持权——在不占用人类资源的情况下，可以被允许维持生命，至于能不能活、活多久，都不重要。他们被放置到了流岛，密密麻麻的格子堆建筑就是他们的居住地，有记录的生化人可以免费领取一个十平方米大的格子，这是人类对他们唯一的施舍。

但泽亚有点特殊，他并未找到自己的记录，连自己何时在何处被制造的都记不清了。但毋庸置疑，他属于生化人，而且是较古典的那种，皮肤和肌肉都不是现今的工艺。当泽亚无处可去时，一个人类叫住了他，人类名叫康奈尔，穿着讲究，来自高庭，康奈尔认出了泽亚是生化人，但困惑于他的型号——他的外表跟所有的已注册面孔都不匹配。可泽亚连自己都不清楚。没多说，康奈尔热情地领着泽亚来到了流岛，他正好顺路。

一路上，俩人相谈甚悦。康奈尔是一名人体收藏家，热衷于收集各种结构新颖且自洽的人类器官，有些基因设计师出于私心，在批量生产时夹带了私活，导致了许多‘残次品’的诞生。但这些‘残次品’并无真正意义上的缺陷，反而拥有隐藏之物。

“很久很久……真的很久以前，那时也有皇帝，就像过去的维杰斯陛下一样。有工匠专门为宫殿烧制日用的瓷器，他们会在某个制品中添加更多的红粘土，因此成品的质检会因不合规而丢弃，但实际这种才是精品——它们的花纹和设计往往会比贡品更复杂，因为工匠知道这件瓷器会被淘汰，因此就将它用作了创新练手。更狡猾的是，匠人们会画上只有自己明白的标记，通过各种手段将其回收，并秘密流传给后代。这种珍贵的瓷器被鉴赏家成为‘瓷嗣’”

“原来是这样……所以康奈尔大人是去流岛寻找仿生人中的‘瓷嗣’吗？”

“哇，正中靶心。泽亚，你的智能在仿生人中实属罕见！实际上仿生人最精致的部位莫过于‘手’、‘心脏’和那个部位，但我个人更偏向于手……‘手’是人类超越其它物种的证明。”

“如果您找到满意的‘瓷嗣’，会仅仅将他们的手带回吗？”

“大多数时候是，而且对方会很开心，它们惊叹于自己的手值那么多钱，但如果遇到珍品中的极品，就是上述三者都超乎想象，我会从岛政府将它整个直接买下，虽然生命权贸易并不是一笔小的开销。”

当俩人来到流岛时，泽亚发现这里并没有想象中那么凄凉，反而有种中庭的繁华感，肆意堆砌到天边的格子都市流光溢彩，各种红灯区散布在岛上，车流不断从各个外域汇聚。显然，流岛成为了人类新的后花园。

回到现在，泽亚走进了自己的格子中。屋子里很凌乱，内衣、胸罩还有丝袜被随意丢弃在地上，泽亚将它们一一收好。他来到客厅，一个只穿了三角内裤的女仿生人躺在沙发上——那其实是泽亚睡觉的地方。她全身涣散，一动不动，头部带着厚重的头盔，那是旧式的潜梦机。外人看来，她似乎在睡觉，或者是一具尸体，但其实她正在做梦，梦到了另一个世界。又是一个沉迷梦境鸦片的仿生瘾君子。

泽亚没有管她，他对仿生人没有兴趣，包括自己在内。泽亚打开了留声机，一种只有单一功能的古物，是一个很有权的顾客送给自己的，自己的服务似乎让他很满意，但泽亚不清楚它的价值，便摆在了家中，他边吃煎鸡蛋边听着古物发出的声音，一种愉悦感缓缓出现在脑海，自己突然身处在灯光温馨的家庭中，他正悉心地检查自己，但看不清面孔。泽亚突然回神，四周是冷落寂寥的墙壁，他有些惊讶，那才那副既视感到底是什么，泽亚清楚自己没有这种记忆。

“泽亚，带吃的回来了吗？”女人突然从沙发上醒了，她摘下了头盔，伸了个懒腰，捋顺了她的齐肩长发，她的面孔如玉般玲珑，曼妙的身材一览无余，只有条内裤遮住了羞，但泽亚对她没半点想法，他知道她的外表是制造者赋予她的职能——战备时的军妓，而且型号属最高的一档，是给少校以上的军衔准备的。除开她完美的脸和身材，她的手更是精致，甚至可以说是横跨三大世界最精湛的工艺，宛如从远古的大理石雕上直接取下般，纤柔、哑光而纹理独特，这是一年前康奈尔大人重金购买她的原因。

“煎鸡蛋，营养又便宜，你还奢求别的吗，桑葚？”

“不要。难道不是因为你败光了所有的钱吗，包括康奈尔给你的？”

“我们用不了那么多钱，每天三个鸡蛋就够一个仿生人中功耗运作了，这些钱应该给需要的主人们。”

“蠢货，败家子。”名叫桑葚的女仿生人淡淡地嘲讽道，“下次不应该把钱交给你。”

“继续做梦吧，小姐，我是监护人；再说了，如果钱交到你手上，你一天就会全买了最昂贵的{梦匙}，然后连续几天不吃不喝浸泡在虚幻的梦中，在亢奋与器官衰竭中死去。”

“泽亚，为什么你就不能像对待人类那样好好跟我说话，我们也是同居吧？”

“桑葚，你和主人们完全不同，这一点你清楚。主人们……是世界上最高等的生命，而我，我们，连生物都算不上。”

“我可不认为自己是死物，”桑葚穿好衣服，狼吞起鸡蛋，“人类能做的事，我都能办到，甚至更多。”

“是这样吗？你摸摸自己的下腹，那里本该有名叫‘子宫’的器官，可仿生人没有，反而经常用那个空洞用来走私药物——”泽亚毫不留情地揭穿道，他回头，却看到桑葚的脸上流出两行细泪，她遮住脸不想让人看到，泽亚乖乖地止住嘴。

“真是犀利啊，泽亚，除开对人类的热忱，你对所有事情都是如此刻薄，这就是你总闷闷不乐的原因，”过了一会，桑葚擦干了脸，“你是不是该走了，我也到营业的时间了。”

“嗯，我要去一趟高庭，或许会很久。桑葚，照顾好自己……”

“哼！”

“对了，你不是经常做游戏梦吗，有没有体验过《神明的花园》？”

“当然！这可是当下最火的MMORPG，没想到你这个老古董也感兴趣啊？”

“真是太好了，我要等一天再走，咳咳……等你营业完了，我们一起做梦吧。”

“正好，今晚有个朋友在那里开了聚会……但我吃鸡蛋会睡不着的。”

“交给我。”

------

梦是人格的延续，是现实的仿射。在古代，梦被视为大脑代谢的副产物，未在现实引起波澜，不管睡眠中做了怎样的梦，醒来时是否记起，都无关痛痒。而在神经学突然飞跃的那一天，{梦}技术诞生了，伴随着轻量BCI的植入，人类成功侵入了梦境，生命的有效时间提升了一倍，有人称之为间接的延寿。而在梦技术日臻成熟的今日，梦境成为了人类心灵休憩的净土，伴随着体感机能的突破和超脱凡事的体验，有人甚至把{梦}当成了真正的现实……

------

水气氤氲，水滴滑落脸庞，泽亚被淅沥的小雨吵醒，他从地上爬起，神志逐渐恢复，周围三三两两的人也陆陆续续地站了起来，这时泽亚才发现，脚下踩的不是地面，而是柔软富有纹理的叶肉——整个舞台竟是一片有足球场大的荷叶。

“这个地方，真的是在《神明的花园》里吗，我们来究竟是？”泽亚困惑，

“这是濑泽泽的梦境，但也是《神明的花园》的一部分，不过到这里需要受到邀请，”俩人边走边说，巨大荷叶上的人群开始聚集，约莫共有十多个。

“难道说是，官方授予的私梦？”泽亚诧异，“这可太稀有了，你这个朋友究竟是什么人？”

“爱人。”桑葚嘴角露出微笑，“看吧，他们开始了。”

只见在人群的中央，站着两个神态惊奇的人，左边就是桑葚的朋友，穿着华锦鱼袍的武士。

“我想起来了，你的这位濑泽泽，难道是《量子镜像》联赛的选手，那个濑泽泽？”泽亚看到他的一瞬便回忆起来，令他无比惊奇的是，上次在梦境里也看到过他，他是被对方监视的人之一。

“嗯~迟钝如你，”桑葚又满足地笑了，“不仅如此，他是在任的唯一一位仿生人选手，他是全世界仿生人的骄傲。”

“好厉害，”泽亚惊讶的说不出话来，一股敬佩之情油然而生。但看向右边时，气氛瞬间不对了，那是一个身披金蓝铠甲的西方骑士，体型比濑泽泽大了一圈，手持等身长枪，宛如古代神话现身。

“那是泽泽的对手，你应该_
