---
layout: post
title: 假语言音乐的鉴赏
tags: music
date: 2021-09-05 15:32 +0800
---

"音乐本身就是语言，所以你无需加入其它语言。"
{: .message }


一部分人喜欢听没有人声的音乐，比如纯乐器演奏，也有人喜爱外语乐曲（而大多数时候不懂得这门外语），比如老二次猿们（including myself, though still learning）。有人认为这些偏好夹杂了一丝装x，或者秀优越感的成分，这不无道理，但更多的时候，我觉得，这些音乐往往能赋予听者另一种独特的音乐体验，有些人一旦感受过，就会对这种体验趋之若鹜。比如拉伸过的、与自然声迥异的弦乐，悠远的没有含义的单音节人声，类似这种的pattern听起来确实别有一番风味。

在这些类型中，有一种集大成的、抽象的代表，它是用一种不存在的语言写的。虽然是包含‘语言’，但并未起到任何语言的作用，比如下面这一首：

http://music.163.com/song?id=590995&amp;userid=40824235

再比如：

https://music.163.com/#/song?id=509098792&amp;userid=40824235	

这首曲子中人声对应的歌词，不属于世界上8000种人类语言的任意一种，也并没有被精心创作而足够自洽，它是为了这首曲而构造的语言，没有任何人理解，包括作者本人，可以说听起来‘毫无意义’，这种歌有时被称作假语言音乐。为什么要写这种‘无意义’的歌词，创造假语言？

我小时候听过一个乐队（名叫Segurous)，他们总用一种人们听不懂的语言（gobbledygook language）在唱歌，却获得了很多赞赏和名气，对于听众来说，他们的语言就是假语言。虽然不理解歌词本身，但包括我在内，很多听众都不约而同地将歌词和死亡，或者宗教誓言联系在一起。人们只能听出一点点，听起来像单词的东西，可事实是，即使我并不能听懂歌词，我也能把自己的经历代入到歌曲中。有些时候，旋律配合歌词能勾起我相关联的记忆，有时候，我甚至会莫名奇妙地被听不懂的声音打动，以这种奇怪的方式和音乐产生共鸣。

之所以创作者想使用假语言，而且能俘获一些观众，我认为有这么几个理由。

- 能被理解的语言意味着理解的狭隘性，而当作者本身不想写下确定含义时，就可以仅用旋律表达情绪就足够了。比如“Fly me to the moon~ and let me play among the stars”确切地意味着一些画面，不管how to fly或者how to paly over stars，听众的第一次听到后，脑中总会复现隐约与Moon和Star有关的图像。可是将这段的歌词打上段马赛克，不同人的理解就真的很难有相同画面了。虽然如此，想象的色调却近似，这是由旋律引起的，而模糊的歌词maybe有锦上添花的作用。
- 传达的含义是无国界的，暗含某种平等。语言意味着国界，假语言能跨越国界，引起真正意义上的共鸣，这种共鸣源自最初的平等，即大家都是人类。虽说是人类，但是在一个地理环境受过二三十年的熏陶，不仅外貌有了地方色彩，性格思想也都是地方的模子，假语言能跨越这种隔阂，某种意义上是很可嘉的。能跨越局域思维的东西有两种，一种是大家都懂的，比如数学，一种是都不懂的，比如假语言。
- 放松、专注于旋律本身。有些带有歌词的音乐听起来确实很费劲，比如Jaychou的青花瓷etc，如果第一遍想要听懂每个字词的含义（闭卷），难度可能不输在BBC新闻直播接受主播访谈，可有时候听音乐的确是为了relax，不想听清歌词，却又不想放弃人声的成分。亦或者，某些鉴赏家朋友更专注于音乐的本身，即旋律，但不厌恶人声的加入。有人不就说过，"音乐本身就是语言，所以你无需加入其它语言。"这种情况下假语言是一种平行于大提琴、哨笛的存在，被当成一种器乐。

