---
layout: post
title: 云海之上（Above the Clouds）
tags:
- Novel
- Fantasy
date: 2022-12-31 01:08:25 +0800
excerpt: 大约在八百年前，一群铤而走险的走私犯从潘洛斯大陆的极东端出发，计划越过拥有终年迷雾的“终归海”去往世界的另一侧。然而在航行的途中，他们亲眼看见了一片环状云海……
---

<svg viewBox="-630 -160 1000 320" xmlns="http://www.w3.org/2000/svg" xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink">
<path id="f" d="m123,0a123,123 0,0 1-246,0a123,123 0,0 1 246,0"/>
<g fill="#057">
 <circle r="160"/>
 <circle r="150" fill="#fff"/>
 <text font-size="28" font-stretch="condensed" font-family="Impact"><animateTransform type="rotate" from="360 0 0" to="0 0 0" dur="10s" attributeName="transform" repeatCount="indefinite"/><textPath xlink:href="#f">I thought what I'd do was, I'd pretend I was one of those deaf-mutes</textPath></text>
 <circle r="115"/>
 <circle r="95" fill="#fff"/>
 <path d="m-8-119h16 l2,5h-20z"/>
 <circle cx="160" cy="0" r="40"/>
 <path d="m-95-20v-20h255a40,40 0,0 1 0,80h-55v-20z"/>
 <path d="m-85 0a85,85 0,0 0 170,0h-20a65,65 0,0 1-130,0z"/>
 <path d="m-65 20v20h140v-20z"/>
 <path d="m-115-20v10h25v30h250a20,20 0,0 0 0,-40z" fill="#fff"/>
 <path d="m-20 10c-17-14-27-14-44 0 6-25 37-25 44 0z"/>
 <path d="m60 10c-17-14-27-14-44 0 6-25 37-25 44 0z"/>
</g>
</svg>



大约在八百年前，一群铤而走险的走私犯从潘洛斯大陆的极东端出发，计划越过拥有终年迷雾的“终归海”去往世界的另一侧。然而在航行的途中，他们亲眼看见了一片环状云海，在那云海之下竟沉睡着一个覆盖无比辽阔海域的巨型漩涡，它那翻滚的波涛诉说着不详。更不可思议的是，在漩涡的深处，人们目睹了一株无比辽阔的参天巨树，巨树生长于漩涡底部的深渊之中，那肆意延伸的躯体竟向上高升直至穿越了环状云海，消失在视野中，不再任由由肉眼所窥视。有人曾试着环绕树底旅行，结果花了两个月之久才得以返回。
这株谜之巨树的存在震动了整个世界，它轻而易举地引诱了全世界所有的冒险者。人们怀抱着对未知与浪漫的憧憬、以及对金钱名誉的幻想，蜂拥而来进行攀登。
数年间，无数形态惊奇而危险的生物被发现，超出人类认知的遗物被挖掘出世，借由攀登的收获，人们在巨树的周围建立了村落、城镇，直到一个完整的国家。但是时至今日，无人曾到达过巨树的顶点。不计其数的冒险者消失在攀登的旅途中，而他们的冒险事迹则吸引着更为狂热的后人。巨树的名号随着大攀登的进行也愈加响亮，其名为{潘达尼亚}，也有些人称之为“世界树”，意为这个世界最震撼人心的存在。


如果这便是您所期盼的结局……
一声祈祷唤醒了沉眠的意识。
紧接着是另外三个欢快的声音。
“这家伙，和人类长得真像啊。”
声音让意识的黑暗出现龟裂，宛如碎壳般，逐渐清醒的思绪从裂纹处溢出。
“确实，如果不仔细观察很难发现区别。”
“啊，眼睛动了，太好了……真不愧是本炼金术之神调的草药。”
“可之前让我一整天腹泻的又是谁啊？”
就在意识苏醒、看到眼前三人组的一瞬间，生物似乎受了巨大的刺激炸了毛，上蹿下跳像弹簧一般在窄小的房间内碰撞。不少瓶瓶罐罐在这骚动中破碎，其中的液体流得满地都是。
“啊啊啊快停下来！”
直到生物筋疲力尽，才用四肢撑着身体躲到了檐角，边朝着窗户爬去，边瞪着巨大的双眼观察着屋内的一切：女孩正恐慌地抱着头，一个体型稍大的男孩手中拿着鱼叉警觉着，另一个体型瘦弱的男孩正在解开衣物的纽扣接近自己。
“你在干什么，小四，别过去。”俩人担心地喊道。
可男孩没有理会，只是把全身脱得只剩了裤衩，露出瘦得可见肋骨的皮肤。他将双手交叉放在胸前，慢慢压低身姿，让体型看起来尽可能小，同时缓缓移动至生物的脚边。人类花色的衣服会让野兽感到恐慌，这是少年脑中萌发的想法。
“没事了，我会好好照顾你的。”
少年用温和的声音呢喃道，可生物没有放松警惕，胸腔中发出低沉粗狂的共鸣声。屋外觅食的小生物们都被这警告声吓走。
过了一会，生物背上立起的毛发终于缩了回去，恢复了类似人类皮肤的状态。另外俩人看到后终于松了口气。此时男孩伸出手掌，缓缓靠近生物的身体。
“संस्कृता वाक्……？！”终于，生物发出了一种不知是否属于语言的声音。
名为小四的男孩只是微笑着。就在手指要触碰的一瞬间，生物灵巧地爬绕着手臂冲到了少年跟前，一口咬住了少年的脖子。
顷刻间，鲜血直流。生物似乎尝到了美味般，不断舔舐着从伤口处渗出的鲜血，某种震动从体内传来。
“喂，小四！”俩人也顾不得害怕，冲了上来想要和生物搏命。只见小四一手抱起生物比自己稍小的身体，一手挡住了前来帮忙的二人。
“没问题的，她要是用力咬下去我已经死了。”小四虽然额头流着豆大的汗珠，嘴上却露出成功的笑容，右手抚摸着生物的背部，“你看，现在无论我怎么摸她都不害怕了。”
可下一瞬，生物的反应让众人浑身颤栗。
“我……在哪里？”不知为何，生物嘴中突然吐出了人类的话语，从小四怀中站了起来。
“啊嘞？这是怎么回事，说话了！”女孩大惊失色，边给小四的伤口止血边说道。
“喂，你要知道这么吓我们是不对的。”健壮男孩却仿佛教训晚辈般斥责道。
“对不刺，我错了，我不是菇意的……应该这么舍吧？”生物抱着头，露出可怜的表情。
这时三人才得以认真观察起生物，它有着十四、五岁孩子一般的身体，声音听起来却更为稚嫩，柔软可爱的脸蛋上有着隐约却复杂的纹路，凑近才发现是一层规整的绒毛，但摸起来比皮肤还要光滑。
“你们不要再责怪她了，一醒来面前就是三个陌生人，谁都会紧张的，”小四穿好衣服，脸上露出灿烂的笑容，“究竟是怎么回事呢，刚才还不会说话的，突然就开始道歉，真是……不可思议！”
“我也不知道，脑中突然就出现这些话了。”
“对了，还没回答你刚才的问题哦，这里是我们三人的宿舍，位置处在遗物交易局的第二层208房间。还有，我的名字叫小四，今年15岁，因为是当年被这里认领的第四个孤儿。”男孩指着身旁两个同龄人说道，“她的名字正月，是个经常爱管闲事的家伙。而他叫小满，是个守财奴。”
“遗物交易局？”生物的发音逐渐清晰。她环绕着四周观察，看到满是药剂、堆放书本的房间内部，脸上浮现出很多问号。
“是啊，就是负责回收冒险者们从潘达尼亚带回的遗物以及各种材料，同时负责管理交易的场所。而我们都是这里负责柜台的学徒，从低级别的冒险者客户那里接收低等级的遗物，标价卖给个体或者团体。同时负责清洗、分类、封装等等一系列脏活累活，总之就是勉强养活自己的程度……唉。”说到这里，小满对着小四叹了口气，“哦，这里的东西都是那家伙的兴趣爱好，并不是工作的一部分。”
“是未来工作的一部分！”小四撅着嘴争辩，“我可是要成为合法注册的国家冒险者……不对，是成为那之中最为精英的驭者，梦想是攀登到潘达尼亚的顶峰！”
“先攒够考取攀登资格证的钱再说吧。”正月的话给了小四当头一棒，“十人只有一人能通过的国家级测试……就算成功了，也要通过不断写信套关系、或者去攀登他国的山峰取得成绩，得到金戒指级别以上的冒险家的入队邀请，才被允许去攀登潘达尼亚，你还早的很呐。”
“不早了，已经十五岁了！”小四因被戳穿涨红了脸，随后像破布娃娃一样沮丧地低下头，“最年轻的驭者十八岁就成名了，可我还在清洗遗物……”
“那也不能这么比较吧，他们都是出生自历代攀登世家的贵族环境……根本不需要考虑钱、关系和资格这些肮脏的现实。虽然能够获得那些地位名利，不过我可不觉得成为冒险家、攀登家之类的有什么好的，攀登潘达尼亚这种事，命就算再多几条也不够吧。我只想多赚点钱，和朋友在一起开开心心就好了。”
“就是就是……等你再年长几岁就明白了。”小满和正月如长辈般同时点头。
“原来如此，看似有趣实则毫无意义的冒险在安稳的生活面前一无是处。”生物也附和道。
“连你也……！” 
小满拍了拍同伴低沉的肩，没想到他却快速地从消沉中昂起头来。
“这么糟心的现实不提也罢，”小四扶住对面的肩头，眼中满是激动，“对了，你还记得吗，自己从哪里来？是你在海边将缠绕我们的巨蛇鳗吓退，救了我们吗……啊，都不记得了？连你的名字也？”
“嗯，我只记得风割得我好疼……其余都不记得了。”生物眼神沮丧，声音带着一丝哭腔。
“风……坠落！”小四仿佛得到认可般喜出望外，“小月，我的分析是正确的，那么……你果然是从潘达尼亚的高处坠落下来的啊！可是……那么高的地方，究竟是怎么活下来的？”
“208，发生什么事了吗，刚才怎么这么吵？”一个尖锐而严厉的声音从门外传来，伴随着咚咚的敲门声，吓得众人连忙开始整理室内的一团糟。
“快躲进床下面！”
“不，我怕！”生物没有采纳众人的意见，如同泥鳅般滑进了小四的衣服里，黏在后背上紧紧扒着身体，只露出一个圆圆的脑袋，正好被小四的脑袋遮住。
此时门开了，一个戴着眼镜的中年女人走进了房间，看到了紧张地背着手站在一起、脸上挂着虚伪笑容的三人。室内似乎被收拾地很干净，在常人眼中应该显得无懈可击。
“梅……梅老师，下午好！”
梅老师是遗物交易所的副所长，因对学徒们严苛的管理方式而被众人忌惮。
“这是什么味道，小四，上次说了的，还没收拾掉吗？这些东西留着，万一让大家中了毒怎么办？”她一手捏着鼻子一手撑着腰，又环顾了一遍四周，“你们是不是藏了见不得人的东西？”
“噫…”三人惊慌地摇着头。
“算了…你们的小秘密我现在没空管不了，”她临走前说，“明天驭者大人的船就要靠岸了，那时就会进入几天的交易高峰期。那个生病的孩子还没有返工吗？最近都是怎么了，真是有够踩点的……对了，鉴于你们宿舍表现还不错，我准许你们提前和高年级一起处理三品等级的遗物。好了，今天就在宿舍待着好好休息，不准熬夜听到了没。还有，不许饲养宠物！”
待门关上后，正月和小满脸上露出激动地笑容，小四则欣喜地跳了起来。
“加工资喽！”小满喊道。
“好耶，驭者大人回来了！说起来，‘神树祭典’也是不久之后吧？走吧，小闪，”说着小四拉起生物的手，“趁今天还有空，我带小闪去外面逛逛！”
“小闪？”对面的三人异口同声道。
“我刚刚想到的名字哦。因为是我发现的那道云层中微弱的闪光，才找到你的！”
顺着窗外墙壁的凸起，小四熟练地从二楼爬到了地面，举着双手等待着仍在窗边窥探的小闪。
“如果这都没法下来，是成为不了冒险家的！”
“我说，什么时候决定小闪要成为冒险家的？”小满抗议道。
“好高，好怕……”小闪看着地面微微发抖。
“喂，小四，别让一个女孩子做这么危险的事情啊！”正月朝着窗外大喊。
“既然这样，那我走了哦，小闪！”小四装作惋惜的样子，朝岛的外侧走去。
“不要！”小闪看到离开的背影，在犹豫之中突然跃出了窗外，如猫一般轻松地落到地面，四脚并用跟上了小四。
“真是让人担心。”
“小闪怎么一上来就和那家伙显得这么熟？”
踏过花之流岛街道上的石板街道，闻着混杂着苔藓气味的樱花芬芳，路过炊烟袅袅的木质建筑群，俩人向着岛域后方的山丘进发。
岛上遍布着各式各样的繁花，小闪精准地抓到每一片飘落的花瓣，放进了嘴里。
“我们所处的岛是繁花群岛的一座主岛，名为樱落岛，是冒险家们经常聚集的场所。”
“繁花群岛，樱落岛……都好漂亮啊。”
“是啊，这里一年四季都会盛开各种的草本花和树本花，从不停歇，真是不可思议。据说这是因为潘达尼亚的影响，使得周围充满了生命力……嗯，但我不太赞同，怎么说好呢，我认为更像是地域的特色吧。”
这是一座月牙形的岛屿，山丘正处于月牙的牙尖上。小四搀扶着就像刚学会走路、还不太习惯却十分自信的小闪，来到了岛的最高处。
“太阳要落山了……你看。”
朝着小四指向的方向极目远眺，前方的画面让小闪摒住了呼吸。
与这座岛屿的外形一样，更多大大小小的月牙形离岛在海面上颇有规律地出现在眼前，每座岛上都分布着密密麻麻、各有特色的建筑，它们一起组成了环形、辐射状的繁花岛链，从高处俯瞰就像在徐徐旋转一般，又好似造物主随手扔在海面上的一枚巨大花环。就在花环的正中央，海面突然断裂开，一个漆黑的巨大漩涡乍现在中央，每秒万亿吨的海水咆哮着朝着漩涡下的深渊坠落而去，形成了布面扭曲的环形瀑布，向下奔涌直至被黑暗吞噬。
就在瀑布的正中央，一座让人脑中产生嗡鸣的巨大身影出现了。
初次看过去，以为那是一面巨大到模糊的绿色墙壁，浮动的岚气吹拂着苍翠的碧绿，后来才发现墙壁的底部有着类似树本植物隆起分叉的根部，扎根于海底深渊的渊底。
此时，蜜蜡色的夕阳正好穿透了高空环绕的云层，将绿墙的细节曝光到极致。透过云雾，能发现墙壁上出现了枝杈形状的巨大延伸，无数的鸟群和飞行生物从宏大的绿意中出现又消失。从深渊到云霄，巨物的躯体上一直存在着垂直状分布的高海拔森林，而树杈的分离处甚至还存在更加复杂的群系。
因为其太过于高且巨大，更高处的云层如同下方的海面一样旋转起来，层层堆叠、环绕，最终吸收了所有的阳光，阻碍了一窥究竟的意志。
“那是……树吗？也太大了吧。”小闪惊讶地无法表达。
“是喔，我想着你连自己的名字都忘了，于是就带你来看了。这就是我们的国家，以及它所依凭的全部——世界树{潘达尼亚}……据说在它的底部绕行都要花费一个月之久，而它的高度人类至今未能探明。真是无法想象为什么会存在在这种蛮横不讲理的东西……真好啊，能够有一个没有见过潘达尼亚的脑子，我也想再体验一次啊……不过看多少次都是这么震撼呢。”
“潘达尼亚……好厉害……”
“对吧？我就在附着它的云层处看到了你的闪光，然后我们跑向了你，而你找到了我们。随后命运让我们相遇了！”
“命运……”
“没错，冒险的命运……”小四兴奋地说，“我读过藏书室里读过很多有关潘达尼亚全部的生物志，可是没有一样提到过关于你的信息……我觉得，你肯定来自特别特别高的地方，而且寄宿着特别特别厉害的命运。潘达尼亚的尽头究竟存在着什么呢，小闪你不好奇吗？我相信这份命运会将我和你指引到潘达尼亚的终点！”
“我是来自潘达尼亚……命运……冒险”小闪的眼中流出两行淡蓝色的泪，似乎有无法解释的悲伤从心中涌来，却又被看到眼前之景的惊喜、以及身旁之人的温暖所融化。随后她激动地抱住小四，“小四，潘达尼亚的尽头究竟有什么……我也好想知道，但它这么高，真的有人能到达终点吗？”
“一定能到达的，就算是让我献上生命，也想看见啊……这肯定也是揭开你身世的关键。”
“我的身世……我想去攀登它，我想去冒险。”
“没错，看到了就必须去攀登，一起去冒险吧！”


“好香的味道，”回家的路上，小闪闻到了诱人的香味，顺着寻到了一个岔路口，里面一整条巷子竟然都是琳琅满目、装潢精美的商品铺子以及美食摊位，近在咫尺、旋转滴油的烤鸡正在发出呼唤，肚子发出饥饿的叫喊。
“好饿！”双眼放光的小闪本能地抓起一只烤鸡顺势啃了下去。
“客人，您这是……”店主看到这一幕匆忙前来查看。
“不行啊小闪！”跟在后面气喘吁吁的小四看到这一幕，连忙上来阻止，却来不及了。小闪仍然死死抱着烧鸡，惊人的举动引起了街上所有人的围观，气愤的主人早已将小闪提起，等着不远处因看到骚动前来处理的卫兵前来处理。
“老板，实在不好意思，我的朋友劳累一天饿疯了。这是烧鸡的钱，您看能方便卖给我们吗？”小四急忙从钱包里掏出零星几个铜币，刚好够牌上明示的价格。
老板上下打量了一眼俩人的穿扮，闭上眼睛叹了口气。
“两位小客人 ，您应该知道这是什么地方，要想购买，只有钱是万万不行的啊。”
“还需要什么？”小闪一脸无辜地发问，可此时卫兵已经接近。
“又是小毛贼吗？真有够烦的。”卫兵穿着异常威严的铠甲，让人看了就想远远躲开，但声音却没有想象般的严厉，“小朋友，看穿扮你们是遗物局的人吧？怎么来这种地方闹事，饭碗不想要了吗。”
“我想吃！”小闪耿直地回道。
“想吃就去找妈妈做，这里是专门服务冒险者的地方，没有戒指证明身份是不能闯进来的。”
“戒指？”
“啊，就是这种东西，”卫兵举起左手伸出食指，那是一枚纯白发亮的戒指，老板看了露出崇拜的目光，那初级冒险者身份的象征，“冒险者们可是很忙的，所以要为他们提供专业、便捷的服务。虽然数量只占到这个庞大社会的不到5%，但为整个国家做出的贡献比剩下属于服务人员的下等人都要宝贵。这条街道、甚至整个群岛都是用来服务冒险者的，难道没人教过你们？”
“为什么……为什么就只能卖给——”小闪仍旧不明白，气得眼睛出现血丝。
“啊啊啊对不起卫兵大人，她因为太饿所以忘掉了，您看能不能从轻处理呢？”小四捂住她的嘴说道。
“唉，念在从来没看到过你们的份上，”卫兵把小闪的钱包交给了老板，随后掏出本册子开始记录，“告诉我她的工号、姓名以及职称，你们的上司会去处理的。下次可就不止是通告这么简单了。”
周围人纷纷向卫兵腰间的皮鞭看去，不寒而栗。

……

“什么，你又被通报了？上次还是前天跨过警戒线寻找小闪的时候，这可不妙啊。”回到房间后，知晓情况的两人表示忧虑。
“我知道，再有一次可能就要被赶走了……”小四沮丧地低着头，随后瞬间振作起来，笑着面对小闪，“没关系，只要不犯错就行了。所以要尽快教会小闪人类社会的规则。”
“人类社会？”小闪不停地往嘴中塞着饭团，一脸好奇。
“是的，就是这个因潘达尼亚而繁盛起来的攀登国度——神赐圣树帝国的规则。
首先是冒险者们，只有通过一年一度的‘帝国统一高级冒险者测试’取得前列的名次，才能获得帝国注册冒险者资格证，考试分‘体能’和‘慧识’两大块，详情之后再说。获得资格证后，必须想方法组队或者加入已有队伍，通过探索越过终归海的深渊、到达潘达尼亚深根底部的人会被授予象征初级冒险者身份的耀白指环。指环象征着冒险者的等级，据说也是由稀有遗物制作而成的。”
“哦哦，获得那个白色指环后就能吃烧鸡了！”小闪尖叫。
“没错，不仅如此，随着指环等级的提高，还能享受更加全面定制化、高贵甚至难以想象的待遇，亲属也会被国家照顾。就单从吃的这方面说，更高等级的冒险者甚至能吃到从潘达尼亚带回、不属于人间的稀有且美味的食材。”
“哦吼，我要当冒险者！”
“不过吃只是很小的一方面哦，实际上大多数人更看重冒险者身份的附加价值吧。获得指环的冒险者很容易就能在帝国获得高级的职位，比如刚才那位卫兵大叔，估计就是凭手中的耀白戒指获得的位士工作。总而言之，指环是地位和身份的象征，攀登世界树到达的海拔越高、取得的成就越多，就会被授予更高等级的戒指。反之，如果常年累月冒险活动带来的影响达不到帝国冒险者协会的要求，就会被降环处理。如果生活过于落魄、被认为失去攀登的能力，甚至会被没收指环，剥夺国家冒险者的席位。作为无环者，也就是我们这样的人，就只能心甘情愿地服务有指环的人，这就是这个攀登帝国最为基础的规则啊。
除开象征新手学徒的耀白戒指（白戒指），等级依次递增的还有：
成为队伍不可或缺之一员的阶位之戒——霞粉戒指（粉戒指），
能够担起领导责任的领队之戒——焰金戒指（金戒指），
传道授业、组织大规模探索行动的教授之戒——月光戒指（蓝戒指），
接近潘达尼亚前线、致力于开辟人类探索前沿的宗师之戒——玉龙戒指（绿戒指）。
以及最后，站在冒险者以及整个人类攀登社会的顶点，做出的贡献成为了历史的里程碑、被圣树帝国皇帝所认可的七位宗师，他们被授予了‘潘达尼亚驭者’的名号，每位驭者都有自己专属的黑戒指。但因为太过出名似乎不再需要戒指来表明身份了，因此那些戒指也很少出现在大众视野。不过我可是在图鉴上看过喔。”
“驭者……听起来好伟大，”小闪吸吮着手指，“但是人类社会，真的好复杂哦。又要重复地考试，又要套关系，还要不断证明自己。小闪感觉要成为正式的冒险者都好难。”
“小闪……人类就是这么复杂的生物，有朝一日你会有更深刻的体会的。”正月摸着头安慰道，“最初的先人不断地在潘达尼亚开拓积累，自己身边积累的珍贵遗物越来越多，随着自己到达的高度越来越高，最后到了可以指定、改变社会生存规则，建立起无比强大的攀登帝国的程度。可因此后人却失去了捡拾遗物的机会，他们起点虽然和前人相同，到达相同高度后遗物却都被搜刮干净了，没有积累想要攀登至更高却是难上加难。这就是这个攀登帝国普通人挣扎的现实吧，攀登越来越属于贵族群体、攀登世家这些规则的制定者们，而后来的人只能成为剩下95%的服务者。”
“不过这种服务于冒险者的规则也加快了人类攀登的速度吧？只能说有利有弊……不过对我们这种平民几乎是没有希望可言了。”
“就算如此，成为驭者也是我要成为的目标。不，不如说是因为要去爬到潘达尼亚之巅，而必须经过的目标！”小四声音坚定。
“小闪就算了，小闪只想吃烧鸡……对了，还有和小四一起到潘达尼亚之巅。”
“小闪怎么突然有这个目标了，”正月担忧地问到，“这么一会儿就被带坏了。”
“嘿嘿……因为小闪也想知道巨树到底有多高啊。不过还有一点，为什么刚才那个卫兵不去攀登潘达尼亚，而只是在街道上巡逻呢？”
“一针见血的问题，小闪。”小满抢答到，“对大多数人来讲，虽然都想像小四那样铁了心要到达攀登潘达尼亚之巅，可真正行动起来却发现事实不是想象的那样简单。进入潘达尼亚就意味着真正脱离了人类世界的庇护，珍贵而强大的树生生物，无法预料、超出人类承受极限的自然环境，以及人类最为惧怕的事物——未知。据帝国冒险家协会的统计，百分之六十进入潘达尼亚的冒险者都会在一两年内因为各种原因去世，失踪未能返回的就占到一半（这是小四偷看到的机密数据）。因此，对大多数人来说，跨过终归海深渊、到达潘达尼亚底部获得耀白戒指、返回人类社会享受生活的荣华富贵就已经是最完美的权衡了，不仅满足了冒险欲、也能凭着白戒指的台阶在人类社会中混得很好。这实际上才是绝大多数人所追求的美梦啊。攀登的性质其实早已变了，攀登世界树只不过是嘴上说说而已，踏上一脚便折返不也是攀登过吗？获得戒指就意味着获得进入人类社会各行各业尖端的门票，这应该才是绝大多数参加资格考试之人的意图吧。不过说回来，谁愿意冒险葬送自己唯一的宝贵生命呢……虽然这么肤浅肮脏啊，但是到达潘达尼亚底部也并非想象的容易，获得白戒已经是大多数人的极限了。这就是人类啊！说实话，其实我也很想这样呐，哈哈哈。”
“哦哦，人类！”小闪欢呼，“原来潘达尼亚是这么让人害怕的东西。”
“其实有些误区哦，”正月补充道，“对全人类来说，强大的生物和未知的环境都是可以通过时间、人力的积累解决的。真正让人退步的，是传说中来自潘达尼亚的侵蚀，会让人产生‘混乱’的现象。”说完，正月忧虑地看了看低沉着脸的小四，“哦对了，某人似乎不喜欢这个词，用他的话讲，‘与其说是侵蚀、混乱，不如说是未知的现象，是可以通过炼金和瞻星科学分析弄清的东西。’”
“侵蚀……那到底是什么现象？”小闪听得入迷。
“那是人类一直没能弄清的东西，”正月继续说道，“长久待在潘达尼亚，身体会变得奇怪起来。迄今为止观察到很多不同的症状，但都无法解释原因：突然失去了睡眠功能，身体一夜间衰老了几十岁，意识正常但丧失了所有和人沟通的能力，精神失常、失去了作为人类的自我认知，以及全身长毛突然变得像野兽般狂化等等。就像是染上某种无法治愈的疾病，即使回归人间也无法缓解，严重者在折磨中等待死亡。不过看似无规律、没有征兆的诅咒中，人们也发现了一个现象：越是在潘达尼亚待得越久，或是攀登得越高，就越容易受到侵蚀……这就是攀登所必须冒的风险，知道了这些，你也想跟着小四攀登吗？”



“嗯！”小闪没有丝毫犹豫，“小四在哪里，我就要跟到哪里。而且，我也想知道自己的身世。”
“小四，你究竟给这孩子看了什么，”正月生气地说道，“就算你不珍惜自己的命，也不能把小闪当作冒险的工具啊。对你来说，小闪究竟是什么？”
“就当宠物饲养吧！”小四提议，当场被正月敲了脑袋。
“小闪可是和我一样可爱的女孩子，你在乱想什么。”
“小闪的性别还不清楚吧，”他叹了口气，终于严肃地说道，“小闪是我的同伴，我从看到她的那一刻便认定了。在我被潘达尼亚吞噬之前，是绝不会让她受伤的，我发誓。”
“不过幸好路还长，而且只有超过十八岁才能参加国家冒险家测试，等你们俩人凑够考试费、通过筛选恐怕还要不少时间吧。”俩人叹气道，“希望小闪有一天能改口。”
“这可不是嘴上说说而已，我有充足的自信，要说凭什么的话，”小四摆出老师的姿态，从床底拿出一个盒子，边拆封边解释道，“这是我上周炼金实验中偶然的发现，从来没告诉过别人的发现哦。材料很珍贵，你们看！”
只见小四从盒中取出一束粉色的囊状物，三人定睛一看才发现那是动物的大肠，估计是猪的没错。不知从何处拿出了一个口哨状器物，俩人才发现那是名为‘空气发生器’的四品遗物，用量有限且无法补充。
“要是被梅老师发现就真的完了。”三人额头冒汗。
“没问题，这是冒险者用完丢在垃圾桶里的。”
接着，小四启动遗物，熟练且快速地塞进猪大肠中，封闭了两端。
只见大肠因为遗物不断产生气体的作用涨得浑圆。
“这是在制作大肠气球吗？”
“有些类似。快看，要开始了！”小四提示。
大肠因内部气体的作用不断涨大，就要突破脂肪膨胀的极限了。可就在这时，发生了让众人不可思议的一幕。
大肠在濒临极限时骤然紧缩，眨眼间便坍缩成了紧紧覆盖遗物的一层膜衣，在那同时，肠子的外表渗出了微小且密密麻麻的血珠，血珠慢慢凝聚，仿佛无数的小手般开始蠕动，并且向外延伸。吓得三人抱在一起，小闪被挤在中间，面无表情舔着嘴角。
就在血珠继续生长、快要成为一个大血球时，小四直接用刀子划开了肠衣，赤色小手瞬间便失去了活力。
“侵蚀……这和侵蚀的症状好像啊。”小满惊叹道，“究竟如何办到的？”
“具体原因我也无法解释……但我推测肯定是肠衣内外环境出现了某种差别，才导致了那些绒毛的活性化。”
“小四好厉害！”小闪一把抓过肠衣，
“不要碰，可能会有毒。”
小四想夺过来，可她已经一口将食物吞入肚中，周围的三人想要阻止时已经来不及了。
此时的小四突然瞥见一个现象，肠衣外表的绒毛在碰到小闪后又再度活了起来，开始蠕动，可来不及观察就被一口吞进了肚中。
“终于吃到肉了！”
“小闪……你觉得好吃吗？”小四见阻止无效只能问道。
“好吃……比饭团好吃！”
“下次你要吃什么之前，要提前问我，好吗？”小四不得已只能定下规矩。
“好！”小闪因为吃到肉高兴地在房间内第四张闲置的床上打滚，突然问道，“这是给我的床吗？”
“啊，那是我们另一个舍友季约的床，她比我们大三岁，也是我们的朋友，大家都称她小季姐姐。”正月解释道，“可是两周前忽然说起头痛，在干活时突然晕倒了，就被送回了家……有家真好啊，不像我们三个都是因为各种原因失去父母的孤儿。明明走之前说好要写信联系的，我们连续送出了号多封信都没有回音。真令人担心啊，是搬家了吗？”另外俩人也表达了忧虑。
“说起来，最近交易所里有不少人都有类似的症状呢……是季节性流感吗？”正月指出，“不仅如此，我遇到的一些前来交易的冒险者们也有不同的症状，还有些客户正在商议价钱的时候突然戛然而止，像断了线一样，然后惊慌地跑了出去，不过之后又像没有发生什么似的回来了。”
“莫非是……侵蚀？”小四突然阴着脸，“不太可能，大概是从潘达尼亚带回了什么病菌吧？说起来很久以前也有发生过从世界树回来的攀登者成为大规模感染源的事件。”
“希望如此吧，等长休的时候我们去小季的家去探望吧……”
“小季的家到底在哪里呀？”
“在距离繁花群岛很远的地方哦，几百年前还属于别的国家，但最终还是成为了帝国的一部分。坐船可能要花上半个月的时间才能到达。”
“那么远啊，”
就在此时，小闪忽然发现三人都在惊讶地看着自己，他们瞪大了眼睛，因为过于震惊而愣住了。
只见在趴床上的小闪，不知何时变成了小季的样子，简直就像她的孪生姐妹一般。
“小季，原来，原来你已经好了，假扮成小闪来骗我们啊？”小满惊叹道。
“笨蛋，”正月拍了拍小满的脑袋，“你仔细看，小闪的身体没有变，只是脸变成了小季的样子。”
“欸，我的脸？”小闪自身似乎并未察觉，待到小四把镜子拿来时，才被自己的脸吓了一跳。
“真是……不可思议！”小四摸着小闪的脸，和记忆中的对比，看不出任何区别，“究竟是如何办到的……你甚至没有见过小季姐！”
“啊啊，我怎么会变成这样？”
“小闪，你不会又吃了什么不该吃的东西吧？”
“我想想，”小闪闭目皱眉，开始思考，不一会就恍然大悟般睁开眼睛，“啊，我好像不注意把床上的头发塞进嘴里了……味道甜甜的。”
“什么……头发竟然是甜的？”小满大吃一惊，随后忍着疼拔下一撮毛塞进了自己嘴中，随即又吐了出来，“好难吃，一股油味！”
“那是你一周没洗头了吧。”正月吐槽到。
“竟有这么神奇的事情，你能变成我的脸吗？”
小四把头发递给小闪，她吞下后便闭眼凝神，憋足了劲，却没有任何变化。似乎只能在小季和自己的脸之间选择。
“失败了啊。”
“又是关于小闪的一个无法解释的现象，”小四摸着下巴思忖道，“能够在墙面爬行，不怕被污染的食物，以及目前仍不清楚、可以改变脸型的能力，比十岁孩子还聪明的智能……从来没听过这种事情，小闪，你真是适合攀登的天才啊！”
“已经不是天才的程度了吧。”正月吐槽道，“还有，只是十岁小孩吗？”
“嘿嘿，我是攀登的天才！”小闪因被夸奖羞红了脸。
可她的肚子突然发出一阵呜呜的声音，脸上呈现不妙的表情，脸型也变回了小闪的模样，“肚子痛，我要去便便！”
说着便跑向了卫生间。
“小闪不会中毒了吧？”众人一脸焦虑。
三人听着用劲的喊声从卫生间传来，心里捏了把冷汗。

……

“话说，为什么小闪会坠落在流岛的岸边呢？”正在等待时，小满发问到，他没有亲眼见到当时的画面。
那天只看到小四朝着天空大喊，便冲出柜台向着岛上的一处海滩冲了过去，随后正月因为担心也跟上前去。
“这件事我也很不解，”正月琢磨着，“从樱落岛的岸边到终归海的悬崖处，船要行驶半天的时间，这里离潘达尼亚很远呐。因此，就算从潘达尼亚处坠落，不也应该掉进深渊里吗？”
“不行，那样我就遇不到小闪了，”小四一脸不愿意地答道，同时在纸上比划着，“实际上我看到的那束闪光是斜着坠落的，并且方向是指向潘达尼亚。”
“指向？那不就说明小闪肯定不是来自潘达尼亚吗？”小满困惑。
“这也不一定。”小四解释，“我们所见到的潘达尼亚只是它躯干的一部分，连枝叶都没有看到。说不定在更高的地方就覆盖到了。”
“如果潘达尼亚的一部分就在我们正上方的话，可为什么没有生物残骸坠落到离岛的现象呢？”
“反驳得漂亮。实际上，从结果上来说，圣树帝国七百多年的攀登历史，只观测到从潘达尼亚那绿墙一样的本体向深渊而去的坠落物……至于在树皮上筑巢的飞行生物，活动范围也绝对出不了深渊……所以这仍然是个谜。”
“说不定，小闪是从星星升起的地方坠落下来的。”
“那也太高了吧，这样真的有生物能活下来吗？”
“这样说来，七大阶位之一的瞻星博士说不定会知道些什么？等有机会向熟悉的冒险家问问看吧。”

等过了十分钟，小闪才从卫生间走出来，攥着拳头，脸上呈现着清爽的阳光笑容。
“这个饭团，是有毒的，我再也不吃饭团了。”小闪总结道。
“其实空气才是有毒的，不能再呼吸空气了。”小四一脸正经地回复道。
“说不定是小四最开始给小闪喂的药物也说不准喏……”
“肯定是炼金的药物啊，被当作实验品好多次的我最清楚！”小满因回忆露出做呕的表情。
“小闪又饿了，要吃肉肉！”
“没有那么多肉肉给你吃啊，小闪，饭团里也有一些肉的。”
“你骗人，小满！”小闪似乎看穿了小满敷衍的哄语。
“没关系，小闪，我会弄到很多肉，让你吃饱的！”小四自信地向小闪保证。
“好耶，小四最好了！”小闪突然伸出拳头，掌心向上向大家展示，“看啊大家，本攀登天才的另一杰作，小闪的屁股里拉出来了好东西。”
此刻，小闪打开紧攥的拳头，想要将惊喜分享给大家。
众人听到‘拉’出来的，本能地躲开了小闪的手，直到她打开手心，才被其中的东西吸引住了。
众人凑过去，在她有着柔软绒毛的手心处，看到了一枚发出黑色光芒的环状物。与其说像是指环，不如说更像是具有某种功能的物件。环状物由外中内三圈组成，粗略看去外圈刻着复杂且精致的暗色花纹。内中外三圈似乎没有联系，能以不同的轴线独立自由转动，却始终固定在一起。
“哇塞，看上去确实像个好东西……难道是遗物？”小满向小闪竖起大拇指，“你是怎么拉出来的？肯定值不少钱呐！”
“好漂亮的戒指，小闪之前难道又乱吃了什么吗？真可惜，要是冒险者的戒指就好了。”
“不，这的确是冒险者的戒指，”小四表情已经超过了惊讶的范围，他的瞳孔放大，声音都在颤抖，“而且……是属于驭者的黑戒指。”
“驭者的戒指？不会吧……”小满眼中发出金色的光，伸手想去碰，“这要是卖掉了，我们岂不是一辈子都不用愁了！！”
“不要碰，未知遗物的接触规则你还记得吗？”正月打断小满的手提醒道，“可能会带来危险。”
“我觉得不要紧哦，既然小闪都拿了这么久了，”小四趁机将指环从小闪手心处拿了起来，对着灯光观察着，“确实是属于驭者的黑戒指没错，花纹一看就属于最高级的品质……但我从来不记得在任的哪位驭者拥有这种形状的指环啊？看啊，它开始动了！”
小四捏住指环的外侧，内侧的两圈就开始以不同的轴线转动起来
“什么……也就是说没人认可这玩意？”
“说不定它属于以前的驭者，可是这类东西从来不会被标价出售，连来源都不清楚……被发现了可是死罪，你还是死了这条心吧，小满。”



……


……
几天后，樱落岛的钟声响起，载着驭者的船只在岸边停靠了。
离岛主城的街道上、二楼的阳台上挤满了围观、表情期待的人群，四人此刻也站在街边等待。
这东西到底有什么用呢？
小四只手拿起黑戒指，对着天空仔细观察着。天空像往常一样阴郁，偶尔有阳光从旋转着的云层间洒下，打在戒指的刻纹上。这几天他将戒指里里外外都观察了个遍，但没有得到有用的信息。
就在这时，透过戒指的孔状视野，天空极深的云层中突然出现了游动的细长影子，就像水中的游蛇般。
那是什么东西？！小四连忙拿开戒指，瞪大眼睛仔细观察，却只看到原原本本的天空。等再透过戒指观察时，阴影已经消失了。
不对，如果是那种高度的话，这得有多大啊？！难道是内侧环不停旋转引起的错觉吗？
“啊……偷偷溜出来围观驭者大人真的不会被记录、扣工资吗？”小满表示担忧。
“应该没问题，你看那边，梅老师还有年长的员工们也悄悄出来了。”小四指着街道对面二楼手持花束、貌似一群中年啦啦队的人说道，“位置似乎比我们还要好。”
“喔，驭者。原来驭者这么耐看啊，”小闪疑惑道，“小闪也要看。”
说着，小闪猴子一般熟练地坐到了小四肩头，视野瞬间开阔起来，宽阔的街道上给即将到来的车队留下了余裕，其余的空间只要是能想得到的地方都站满了表情振奋、伸长脖子的人，其中不乏脸红兴奋的少女、戴着指环的冒险者、满怀期望的年轻男性们、以及提前就位的士兵。
“那是因为驭者大人们常年都身处在潘达尼亚之中，很少有机会回来下界，”正月解释道，“一般他们归来都是有特别重要的事亲自向皇帝陛下汇报吧？如果只是发现了某些遗物或者情报，只用交给可靠的下属带回就行了。因此大家都是如此期待一睹真容，我也是第一次见到驭者大人呐。不过正好，马上‘神树祭典’就要举行了，今年终于可以看到驭者大人亲自出席祭典了，大家都想着为驭者接风洗尘、举办一场无比盛大的宴会。”
“这个驭者真是让人操心呐。”小闪托起双手，露出略显嫌弃的表情，周围人听了不约而同流下冷汗，“就不能放下工作，经常回来看看大家吗？”
小四听了却露出欣慰的笑容。
“说得好，小闪，这其实是一个十分关键的问题，”他微微昂头解释道，“可能他们也想回来，但是现实不允许吧。这就要考虑到往返时间的问题。你想想看，从归终海大漩涡的边缘出发，下降到近一万米深的峡谷，越过树根缠绕、地形复杂的深渊，才真正到达攀登的起点—潘达尼亚之底，这最快也要近一个月时间。”
“深渊真是麻烦呐。”
“是啊，就像是潘达尼亚对外界发出的警告一样：不要接近我。事实的确是深渊将潘达尼亚和外面的世界隔离开来了。不过我们未来肯定要穿过它的。”
“我懂了，对驭者来说往返更加花时间。”
“没错，小闪真聪明。对于处在前线的驭者们来说，攀登必须重新面对猛兽与未知的危险。要想返回之前正在攻略的海拔更是要花费以年为单位的时间长度……可是啊，最长寿的人也只有短短百岁，能奉献给攀登的可用时间最多不过二三十年。人类一旦身体开始衰老就会力不从心，在险境中露出破绽很快就会被死神追上。”
“嗨呀，人类真是既短寿又弱小呢。”
“小闪你看上去也是人类的身体啊，我估计你也有老成梅老师的一天哦。”正月笑道。
“啊啊啊小闪不要！”
“就算人类很弱小，但通过代代攀登家、无数人类朝圣般的冒险攀登，我们仍然坚强地到达了两万米左右的高度，跨越了三层云海，我曾偷听一位和所长谈话的绿戒指说，前线似乎就要开辟到树冠层了。”
“树冠，这么厉害……潘达尼亚的叶子究竟长什么样子呢？”
“肯定比这座岛还要大吧？”
“也有可能是像松针一样细长细长的哦。”
“谁知道呢，或许未来就是小闪和我最先发现了树叶，然后被皇帝陛下赐予驭者的名号。”
“想得很美，不过就祝福你们吧。”正月的声音满是怀疑。
“总之，人类的个体力量虽然有限。但我们却凭借历代攀登的积累，利用获得的遗物和知识建立了脚下这个世界最强的攀登帝国。从最初的驭者们发现潘达尼亚、号召攀登者们以繁花群岛为据点创建神立圣树帝国，到如今帝国征服了世界各个角落、占领了人类世界近三分之二的面积，才过去了不到八百年。而本朝的圣树皇帝陛下，在历代君王中也属最为英明贤德者，不仅停止了先帝开拓疆土的策略，而且正想要倾尽国力全力攻略潘达尼亚，成为第一位真正到达树巅、驾驭世界树的皇帝。而为皇帝执剑冒险远征、推动帝国社会的重大进步，都靠着历代的驭者们了。”
“原来如此，人类和蚂蚁很像呢，阶级很严格，数量很多，巢也很大！”小闪的语气充满称赞，“小四、正月和小满都是工蚁，皇帝就像今早我吃到的那只大肚子蚂蚁。”
“哈哈没错，小闪理解得真快啊。”
此刻，岛上的钟声响起，吸引了众人的注意。
“快看，车队来了，是驭者！”
“英雄们凯旋了！！”
“普陀米凡大人回归了！”
远处的人群爆发出震耳的欢呼声，向前膜拜的无数手掌组成了有节奏波动的巨大潮汐，而在潮汐中穿行、属于驭者的车队正从近处缓缓驶过。
相传，最初发现潘达尼亚的十杰中有七位成功越过了深渊并安全生还，成为人类第一批潘达尼亚的接触者。他们向外界的世人描绘自己看到的种种奇迹，展示了冒险中发现的惊奇遗物。他们称自己为驾驭潘达尼亚之人，也即是{驭者}。
七位勇者此后继续着攀登，并为自己在团队中的职位立下名目，以此指引着后来的攀登者们专攻擅长的领域：斥候、炼金术士、瞻星博士、树理学家（常称树学家）、猎手、将、游人这七大阶位。
七人中的‘将’统合了归顺的攀登者，同时以繁花群岛为关要、占据了所有进入潘达尼亚的入口，仅将攀登的许可发放给部下，向世界宣布自己为被神树选中之神人。七人凭着超出时代力量的遗物为武器，统帅着冒险者们建立了依凭攀登潘达尼亚而繁荣、拒他国于海外的巨大帝国。自那之后，已经过去了近八百年。
传说驭者是神人的后代，被选中才有资格一窥潘达尼亚的真容，被赐予到达世界树上无人之境的能力，忤逆驭者、和他们直视的人甚至会失明。
眼前的车队很短，从属人员似乎并不多，但追随的护卫车辆却连成了长龙。
就在最前方，一架装潢华贵的敞篷马车上坐着的，留有一头金色长发，身材精壮、面容柔美的男子，便是继承那七人意志、位列当朝的七位驭者之一、世界最伟大的瞻星博士—{眼之驭者}明慧的普陀米凡。据说这位驭者在攀登过程中不幸失去了光明，但依然常年坚持在前线。
“我的普陀米凡大人！！！啊啊啊啊啊！！！”梅老师在阳台上兴奋地招手，脸上露出少女般的潮红。她那热情的尖叫声竟能穿透人群欢呼的潮汐传达到四人这边。
“伟大的驭者啊，请您为帝国继续带来神树的馈赠。”
“驭者大人万岁！”
“攀登万岁！”
“驭者无上！”
而在四人眼中，眼部蒙着面罩的驭者大人只是象征性地向群众挥挥左手，视野平视着前方，脸上露出沉思的神情。车上的另一位佩戴深绿戒指的黑发女性、似乎是副官的角色热情而不失风度地回应着群众应援的手、花束、礼盒以及飞吻。后方跟随的数位冒险者们也不同程度地回应着群众们的欢呼。小四观察发现，人群只注意到了他们威武的穿扮，但忽略了冒险者们染血的绷带，有些人甚至失去了一些肢体，但他们似乎并不想让群众注意，只是显露出凯旋光鲜的一面。
没办法，这就是冒险所付出的代价，小四心中早有觉悟，自己也迟早会有这一天吧。
“稀有的金发，驭者大人似乎是外国人呐。”小满观察到，“确实现在有很多外国民族都因帝国的扩张参与进了大攀登之中。”
“或者只是外国血统……拥有这样地位和面容的大帅哥，就算六十岁老奶奶看到也会心动啊。”正月一脸无奈地说道，随后瞟了眼一旁的小四。
驭者大人在思考些什么呢，他似乎并不想把愁眉展现在脸上，要是能告诉我就好了。小四思忖着。
“驭者无上！驭者无上！”小闪骑在肩上，模仿着周围群众的呐喊。
就在马车即将驶过的时候，一位拄拐的老人突然挡在了车前，引得全部的车队停了下来。
“是卖菜的阿婆！”正月捂着嘴，惊讶于眼前正发生的事。
这一举动似乎将驭者的眼神拉回了现实。
“大人，我们得赶紧……”女副官神情有些忧虑。
他却抬手向冲来的卫兵示意，没等老人家慢吞吞地走过来，他已经下车走到了阿婆身边。小四发现，驭者虽然蒙着眼罩，走路却毫无障碍。
“驭者大人，不好意思。我的儿子赵诚，您队伍里的斥候之一，跟着您回来没有哇？我这糟老婆子眼睛花了没看着……”
小四注意到驭者原本专注的表情露出一丝愁容，准备开口，可被一旁的副官抢了先机。 
“婆婆，赵诚是普陀米凡大人最信任的斥候之一，被我委托了重任。您还要再等等。”见驭者表情凝重，女副官抢着向老婆婆解释道。
老太太听了瞬间安下心来，解释了自己的心急便被卫兵送了回去。
“你骗人！她是个大骗子！”
一个焦虑的声音从小四头顶传出，那是小闪的声音……糟了，这可不能乱说。
小四的心脏像被掐住一样着急。
这句话让人潮的欢呼声瞬间寂静下来，可是待发现声音的来源是个女孩，欢呼的声潮又以爆笑声为起点持续下去。
他连忙将小闪从头顶抱下来捂住嘴，做出‘嘘’的动作。
“小闪，你是怎么知道的？”
“因为她胸中那个红红的东西跳动加快了！”
“什么……”
虽然小四也隐约觉得驭者想说不同的话，女副官大概率在撒谎——那个斥候估计已经丧生了。但他知道在这个攀登帝国，对攀登与冒险充满近乎宗教式崇拜的群众面前，答案远大于事实，攀登的热情是不能被一些小牺牲浇灭的，无论如何也只能回答女副官的话，不然会有更多的阿婆挡住车队的路。
对我也是如此，如果不幸在冒险中丧生，就只能怪自己选择了从大漩涡处下降、前往潘达尼亚追求冒险这条路。
“小妹妹，污蔑攀登者可是重罪，如果你拿不出证据，你的父母可就——”
“说谎就是说谎，还不承认！”
“你在胡说什么！”
正当副官想要接近斥责时，驭者挡在了她前面，走到了四人的身前，众人吓了一跳，女副官也因此闭上了嘴。
似乎觉得二人的争吵无足轻重般，驭者没有看向小闪，而是将头转向了小四。
“少年，你的右手口袋里，装着什么？”
驭者开口了，说出了这句话，声音很小但有力。他直视着小四，锐利的视线让人无法回看。
“啊啊欸？驭者大人向我们搭话了……为什么？”正月抑制不住惊讶，喊出了心声。
驭者突然的这一问让小四的脑中出现空白，双耳嗡嗡作响，他僵住了。
右手口袋里装着的，是小闪拉出的、一位驭者的黑戒指。
可是……为什么他知道这个，能透视到吗？驭者们的眼睛莫非真的和普通人不一样……如果这样，那我岂不是成不了驭者了。连驭者都成不了，怎么到达潘达尼亚之巅？不对，不是纠结这个的时候。
要是被发现，肯定会被误会成窃贼的，偷了驭者的指环都不知道怎么判……这可怎么解释。
不过下一瞬，小四让自己恢复了理智，他抬起头，看向对方罩住双眼的面纱，小四能隐约看到面纱后那双浑浊的眼球，确实是如失明之人那般的浑浊，此刻，俩人的双眼似乎对视了。
就说自己在海边捡到的，某种意义上也是对的吧？他或许能用自己的脑回路理解吧。说起来看了驭者的眼睛也不会失明啊，传闻而已。
可正当他想掏出戒指、同时撒谎的时候，小四发现口袋里空空如也，指环不见了。虽然不知道为什么，但幸好虚惊一场。
“您在说什么呢？”
小四反掏出口袋，里面确实什么都没有。
驭者和小四对视了几秒，严肃的表情发生了变化，嘴角露出一丝弯弧。
“这样啊，抱歉，少年……我可能是累了。”驭者用手摸着前额，礼貌地表示歉意，随后似乎为了补偿，脸上露出爽朗的笑容，所有看到他英俊笑容的女孩都站不住倒了下去。
“不过我似乎看得到……你难道渴望冒险吗？这条街上所有的眼睛，只有你的眼睛与众不同……而我却恰好走向了你，奇妙。错不了，真正在渴望着潘达尼亚本身的双眼……怀念啊。”
“欸！驭者大人是怎么知道这家伙是个冒险白痴的？”小满震惊地问道，“难道是神力！”
“哼哼……”驭者发出淡淡的笑声，脸上的阴郁似乎在这一瞬清空了，“并不是那么神奇的东西，见得人多了，自然就知道了。硬是要解释的话……我认为只要还是人类，心中最为渴望的东西就会成为眼睛中的某种光，这是最好的魔术师也无法掩盖的痕迹哦。”
说着，驭者看了眼身旁的女副官，后者逃避了视线，脸上出现微红。
“只要还活着，每个人都会渴求着某样东西，眼中反映出不同的光。酒鬼和娼妓眼中的光最为黯淡，父母和朝圣者的光很柔和，恋人和财主的光很刺眼，大多数攀登者的光都很浑浊，就像我的一样……”
驭者分别看了眼正月和小满，又看着小四继续道，
“不过像你这样，诚心渴望冒险之人眼中的光，是最为幼稚的……抱歉开玩笑了，应该用‘神圣’形容更为贴切吧，我很喜欢你的双眼。”
“虽然您说的我还不懂，但我记住了，”小四开心地回复，“不过有一点您说得很对，我确实一直渴望着攀——”
“驭者大人，情您把这个傻瓜收作打杂的使唤吧！”正月突然抢在前面说道。
她的心正砰砰直跳，直觉告诉正月，小四肯定会不可避免地去潘达尼亚送死，多半当个炮灰死在无人知晓的地方，这种事情她绝不允许。如果这种事必定发生，那不如厚着脸皮伸手、套关系，将小四送进入实力最为强大的驭者队伍，这样不仅死亡率会大大降低，而且还能满足他探索前沿的机会。这样我就能见到小四活着回来了。这位驭者看上去绝对是会照顾小四的人……这是神赐予我的时刻，我这辈子可能都没有机会和这么高位的人说话了，我必须抓住机会发出请求，为了他的心愿……以前梅老师不是炫耀过如何推销自己上位副所长的嘛，我拼了！
正月低下头，用最虔诚的声音如同向神祈求一样。
“我知道自己的请求很厚颜无耻，但是我有自己的理由。首先，小四博览群书，所有的瞻星学、树学知识都能过目不忘……其次，他的炼金术无人能敌，甚至能让人起死回生……还有，还有，他也喜欢瞻星，大家都在干活的时候就他会偷懒仰望天空。而且，他甚至弄清了潘达尼亚的‘混乱’……总之，他绝对是个攀登的天才，请万能的驭者大人收他为徒吧！”
“他……”驭者欲言又止，“这么神？”
“好厉害，小四竟然还藏着这种本事……你能炼出金子了吗？”小满大惊失色。
“我说你别插嘴啊正月，别骂我了……我可没起死回生这些本事，”小四红着脸，将俩人推到一旁，和驭者单独谈论到，“再说了，我更想亲眼见证潘达尼亚沿途上升的每一处风景……直接马不停蹄到攻略线就是对冒险者的侮辱啊。所以您不要答应她！”
“嗯，我喜欢你的回答。”驭者笑道。
“继续刚才的话，我确实一直渴望着去潘达尼亚冒险啊，虽然可能没有和您合作的机会，但我也要尽力成为像您如此伟大的驭者，我相信潘达尼亚的谜团是可以解开的，而我正朝着这个方向努力。希望争取在十年后赶上您的进度，最后前往潘达尼亚的巅峰！”
“嗯……”驭者微微点头。
小四觉得自己的话还不够坚定，充满决心地补充道，“就算牺牲一切，我也要做到，请您在未来见证吧。”
“牺牲一切？”驭者的笑容消失了，转而发出了质问，小四的话似乎将他拉回沉重的现实，脸上的阴霾比刚才更深了，“你再好好考虑自己的话……牺牲一切吗？我相信你能为了潘达尼亚，奉献自己这条微不足道的命……”
驭者似乎变了个人似的，刚才友好的态度发生大转向，声音严厉起来。三人被驭者的表情吓到了。
“但如果，为了你所谓的冒险，奉献的并不是你自己，受伤的会是别人，这种结果你想过吗？假如，爱你之人的一切，你所爱之人的一切，你的友人……又或者与你毫不相干、一生没有交集的无辜之人，这些都要因此被卷入其中、受到牵连。如果是这样，你还要为了一己之愿坚持去潘达尼亚冒险吗？”
“这……”驭者的问题让小四一下子沉默了，他完全没想过这样的事。对啊，我怎么完全没想过呢。
 “我没有考虑过这样的事。您说得很对，请容我再想想……”
“不，我已经没时间了……”驭者突然意识到自己的失态，“抱歉，吓到你们了……”
他终于转身，再度踏上了马车，表情有些不舍，用微小到只能他们听到的声音告别。
“很开心能和你们聊天，少年们。我想我们很难再见了。这位少女，对你的提议我只能表示歉意，我很欣赏少年，只可惜我不会再度登上潘达尼亚了，因此无法和他合作。少年，刚才的话并非针对你：因为这个困惑便是我返回下界的原因……”
走之前，驭者从内侧的口袋中取出一枚闪光的圆形物，轻轻弹给了小满。
“哦，对了，这里刚好有一枚象征幸运的金币，是我攀登时的护身符，似乎用不到了。就算是我对大家的补偿了，爱财的少年接好了……出发吧。”
欢呼声再度涌来，马车驶过群众，留下仍待在原地错愕的众人。
小闪不知从哪个大人的身下钻了出来，从嘴中吐出了那个黑色的指环。
小四发现指环内圈转动地更快了。
“驭者大人的话究竟是什么意思呢？”


……

“梅老师，季约恢复了，可以正常参加工作了。”
交易台前，三人领着季约走到梅老师身前。可季约害羞地躲到了小四身后。
“季约，太好了，你回来怎么不提前写信说一声，大家都在担心你呢……似乎变矮了些，是我的错觉吗。不过现在正是缺人手的时候，好多高年级的都因为头痛休假。说起来，我记得你的年龄应该也是刚成年吧？算是高年级了，不过来得晚只能和这三个小鬼一间房……”她拍拍手，“那就话不多说，开始工作吧。”
“知道了，梅老师。”四人准备走到对应的柜台，交易所刚开张，已经有不少冒险者陆陆续续来到大厅查看着告示板。
“对了，那天到底是怎么回事？普陀米……咳咳，驭者大人专门停下来和几个小布丁对话，其中一个似乎还惹怒了罗嘉尔女士，那些是你们吗？怎么看着好眼熟……看到驭者大人走到街对面，我还想过去帮同事要签名的！刚想冲出马路，就被卫兵拦了下来，真是可恶啊。”
“啊啊，还有这回事？驭者大人怎么可能和我们说话啊，您真会开玩笑。”小四见情况不对只能敷衍道，“不过似乎下个月的‘神树祭典’还会有机会哦”
“也是，你们几个小鬼怎么被驭者大人注意到呢。不过你说得很对啊……还可以见到驭者大人，太好了。驭者大人可是我的救命恩人，这次一定要说上话！”
“什么？驭者大人救过梅老师的命？”
“嗨，都是沉年往事了，想当初我也曾是冒险者哦，虽然现在指环不在了……咳咳，好了，现在不是闲聊的时间，快去吧。”
四人分散到预定的柜台前，正月本来是和小四相邻，但因为伪装成季约的小闪需要小四帮忙指导的缘故，正月主动交换了位置，小闪如愿坐到了小四旁边。
此刻一些背着背包的客人们走到了各个交易窗口前。
小闪回忆起昨晚三人临时授课的内容。
冒险者们在攀登中经常会挖掘到各种遗物，不过其实来自深渊底层的遗物也不占少数。它们被称为‘潘达尼亚的馈赠’。大多数冒险者都是为了挖掘遗物而前去潘达尼亚冒险的，虽然冒险可能随时不明不白就丢掉生命，但一件三品遗物卖到的钱就足够普通人生活好几年了，诱惑巨大，所谓三年不开张，开张吃三年。无数的冒险者趋之若鹜地前往潘达尼亚正是为了带回一件具有高价值的遗物。
然而从百年以前开始，遗物的获取量已经大大下降，前人已经几乎将第一层云海（下界肉眼可以看到的区域）内大大小小的遗物搜刮得很彻底，对后来的这几朝人来说已经很难在浅层挖到珍贵的遗物了。只不过人类开采的影响对于深渊及潘达尼亚影响甚微，攀登的风险从归终海边缘开始就从未变过，因此想要取得高价值的遗物，所冒的危险越来越大，难度越来越高。对于抱有其它勘探调研目的的攀登者来说亦是如此。
即便这样，淘遗物的热情从未断绝，今日的客人亦是人来人往，笃信着自己手中持有高价值遗物的冒险者正汇聚在此。
遗物被定义为非人类工艺所能制成的物品，以及潘达尼亚生物体内的稀有材料。
小四拿出了遗物交易鉴定手册，上面清晰地划分了遗物类别。大致可被分为五个档次：
五品及以下：残缺的元件以及常见的生物材料、或者用途不明的非人造物。
四品：完整而有用的遗物。如柔钢之绳、焰水、蓄雷之壶、风刃等等
三品：稀有的遗物，这些遗物表面都有相似的特殊纹路。如吸引雨云的口哨，不停生水的杯子，立刻收获的栽培罐。
正品：能影响国家的强大遗物，不可视的匕首、隔墙穿刺的铳、改变思维的箭。
极品：关乎开辟潘达尼亚前沿的遗物，几乎都是驭者秘密运送的。因为不会被交易，因此手册并未记载。
虽然已经有了很细致的分类，但绝大部分来往交易所的遗物都属于五品、四品之流。常见地，很多遗物虽然纹路精致、样貌不俗，但无人知晓其使用方式、用途不明，被怀疑为风格化伪造品，被归为不入流的遗物按重量贩卖。
作为交易员，最基本的规则就是不能私藏、擅自使用遗物。这表面上是交易所理所应当的规则，但实际也是对交易人员的保护。
遗物身上藏着巨大的谜团，自它们被发现起，人类就意识到了这一点。虽然研究了很多个世纪，但是人类对其中原理的探寻可以说是毫无进展。很多人都支持，这些谜团和潘达尼亚本身息息相关，因此也需要攀登的过程来揭秘。
以最常见的恒萤灯为例，人类只需要单手接触灯座（皮肤接触），就能让灯烛持续发亮。但长时间（十小时以上）使用就会让人产生疲惫、肌肉酸痛的感觉，如果不放手、继续使用，严重者甚至会发烧、全身疼痛、陷入昏厥等症状，给身体留下不可逆的后遗症。
人们意识到，遗物的使用的确存在着‘消耗’，不同的遗物消耗也不相同。不过市面通行的遗物只要按规则使用，就能避开影响。
另一方面，遗物的使用存在着门槛，人们发现，稀有的遗物在某些人手中能被顺利使用、但在另一些人手中就是无用的废品，遗物似乎会选择使用者。确实，遗物的品级越高，能够使用它的人就越来越少，这已经是大众熟知的事实。
但也有另一种广被接受的说法，不同的人生来就具有不同的‘使用天赋’。世界上存在着一些人，他们能够顺利使用所有常见遗物，并且几乎看不到消耗带来的影响。这些生来为‘遗物’而生的人经常被雇佣为‘遗物使用员’，身份高贵，为昂贵遗物的持有者效劳，凭着天生的资质吃老天爷的铁饭碗。这类稀有的人群常被称为‘遗物师’，或者‘受赐福者’。
但是对于遗物的交易者来说，有些全新品种的遗物未被鉴定，经常和不入流的遗物混杂在一起。在没有被研究清楚的情况下擅自使用，产生的不明‘消耗’就有可能危及到交易员的生命。几百年前还没有正式交易所的时候，甚至出现过冒险者使用未被鉴定的强大遗物直接致死的事件。不过在如今，正规交易所的出现极大避免了这些意外，因遗物使用不当而出现的意外也越来越少。
交易进行地很顺利，在小四的指点下，小闪进步得很快，忙了一下午终于快结束了。
“这不是季约吗，可算盼到你重新工作了，还记得我吗？”交易大厅内，一个留着山羊胡、穿扮颇有复古风格的中年人笑着走到了小闪的柜台前，小闪看到他右手佩戴着金色的冒险者戒指，周围人都微微避让，足以显示其身份的高贵。
“待会下班后有空吗，我可以请你去‘幽红岛’喝酒吗。你看，我明天就要动身出发了。”
“大叔，你有什么遗物要鉴定吗？没有的话小闪…小季我就要下班了。”
小闪一脸无奈地回道，没想到会遇到季约的熟人。
“大叔……？”山羊胡绷着笑脸，“啊啊，也对，没有遗物怎么好意思见你呢，不过我已经休业半年了啊。但是你看，这是领队送我的不入流品，虽然没什么用，但样子很精美啊，可以当文物收藏。我留着也没用，要不你就收下吧，正好冲冲业绩嘿嘿。”
山羊胡从夹克中取出一个鸡蛋大小的灰色立方体，小四在一旁瞥到，立方体小巧玲珑、上面确实有着高级遗物的纹路，但没有在任何遗物手册上被记录过，如果交给高级鉴定师的话，也确实大概率会被定为无用的不入流品。
“大叔，不入流的遗物不值钱啊，没有钱的话就吃不到肉了……”小闪一遍嘀咕着，一边收下遗物。
“肉啊？你不是说一直在减肥吗……不过好啊，今晚我们去吃个够！”山羊胡热情地说道。
可就在小闪拿到遗物的一瞬间，立方体外表的纹路乍现出淡淡的光芒，在很短的一瞬从内部绽开，里面的东西开始蠕动，如同有了生命似的开始形变，下一秒就爬满了小闪的右手，变成了一只颇有造型的手套。
就在三人惊叹时，小闪随意乱动的指尖不经意摆出了一个五指聚拢的造型，细而亮的光线瞬间从聚拢处射出，射穿了正对着的天花板。
三人对着天花板张望，发现这个洞穿越了四层屋顶，视线能直接看到天空以及旋转的云层。光线融化了中途所有的障碍。幸好光线没有发出一丝噪音，因此也没有被周围人察觉。
小闪想要继续把玩，山羊胡的表情却变了。
“这也太夸张了吧，从未听过这样的东西……可以算是正品遗物了吧？不，甚至有可能是极品！老子还从没发现过三品以上的遗物啊，”山羊胡脸上显露出震惊和兴奋，随后变脸一般从小闪手中夺过手套，“拿过来吧你！”
可从小闪手中脱去后，手套又变回了立方体的形态。山羊胡没有多想，拿起立方体就朝门外走去。
“可是……我的肉肉呢！”小闪失望地问道。
“小妮子，你可不要再缠着我了，这种低端的交易所爷不会再来了，我要去找专门的遗物师。老子这辈子已经衣食无忧了哈哈哈哈，还有更好的女人等着我！！”在众人疑惑的目光中，山羊胡撂下一句话便走了出去。
留下在柜台前的俩人，发呆回味刚才的画面。
“他为什么态度改变得这么快呢？”小闪不解地问道。
“这大概就是一部分人类的本能吧，”小四从震惊中恢复过来，摸了摸小闪的头，安慰道，“贪婪似乎在遗物的价值前暴露地一览无余啊，无可救药。小闪要学会仔细甄别这种人。”
“小闪懂了，就跟那些树上的松鼠为了松果本能地打架一样……嗨，这也是没办法的事情啊，幸好小闪也不稀罕这手套。”
“没错，小闪，我们会找到属于自己更好的遗物的。”小四对小闪很容易就释怀的性格感到宽慰。
“小四有一天会像他那样对待小闪吗？”小闪在沉思中露出些许担忧。
“怎么可能，小闪可是我最珍贵的宝物啊，就算是极品遗物也换不来的。”
“嘿嘿，我最喜欢小四了，小四从不说谎！”小闪用绒毛蹭着小四开心地笑了。
“说起来，你使用手套后身体有不舒服的地方吗？”
“没有哦……只是肚子一直很饿。”小闪的肚子发出咕噜咕噜的响声。
就在这时，一个严格的声音从俩人背后响起，让俩人汗毛直立。
“哎呀，肚子一直很饿，这究竟是怎么回事？”
俩人向后面转过去，看到了梅老师一张皮笑肉不笑的脸。
“肚子很饿的话，就会没力气，没力气工作的话，救不能好好为冒险者们服务了哦。”一股阴森的语气从梅老师口中传来。
“对不起……梅老师，”小闪听后连忙低头道歉。
“所以说，肚子饿了，就一起去吃饱吧。”可梅老师的话却让小闪大吃一惊，“刚好有冒险者朋友要请客，你们要是喜欢的话就一起来也无妨哦。原来季约正在二次发育啊，不好好长身体可不行。”
就这样，在梅老师的带领下，二人终于如愿以偿在桃源乡吃到了烧鸡。


……
两个月后，山羊胡男人又冲进了交易所，身旁跟着一位穿扮华贵的遗物师以及一位佩戴蓝戒指的高级冒险者，他吵着要小季过来帮助证明。自从离开交易所后，他找遍了几乎所有有名的遗物师，但没有任何人能像他描述的那样让立方体产生变化。他们都摇着头，发出鄙夷的目光，嘲笑着这个把不入流品当成珍贵遗物的可笑男人。
“像你这样妄想找到正品遗物的冒险者不在少数，大概是攀登带来的后遗症，回去好好休息吧。”
男人在万般坚持中带着人返回了交易所，但当时作为见证者的俩人已经消失了踪影。
……

“说起来，潘达尼亚上究竟是怎样的环境呢……”某一天小闪突然好奇地问道。
“对啊，我也很好奇，虽然大家天天都在议论世界树的事情，可几乎都是些传闻啊。”正月同样问道。
“如果没成为国家冒险者，是无法知晓的。”小四耸耸肩，笑容似乎在嘲笑俩人的天真，“情报是攀登最为重要事情，无数前辈牺牲生命才换得的一点信息，是不会平白无故地告诉向我们这样一般人的。特别还要提防那些偷渡的外国冒险者，如果帝国的攀登情报被他们知晓，帝国因攀登领先建立的优势就会荡然无存了。因此，在冒险者们看来，情报是比遗物更为重要、等价于生命的重要物。”
“原来如此呢……”
“不过即便如此，我也偷偷打听到了一些重要的情报哦，这些都是真实的事情……小闪，为了我们今后的攀登，你也要多了解哦。”
“小四你快说。”
“从大漩涡的瀑布下去，便是深渊的底部，那里是一片潮湿又黑暗、被树根划分成很多区域的酸性沼泽，似乎有着很多千年前的遗迹；越过沼泽便能到达潘达尼亚的起点，据说潘达尼亚的表皮很适合攀登，表面长满了来自古代的植物、寄生着大型藤蔓，其中也有不少遗迹出现，那里被称为‘古代垂直森林’，这片森林一直持续到第一层云海。越过第一层云海，就是真正脱离人间的地狱——传说中的‘大腐海’。因为漩涡云形成了密闭环境，大腐海的空气都充满了有毒的孢子，人类一旦在其中曝光超过五分钟，就会因肺部衰竭而死。随着高度升高，腐海真正的恐怖才会显现出来，各种有毒的植物散发的种子会充满了空气，一旦接触、身体就会成为种子的苗床，肉体被‘脉化’，据说感染的人会生不如死，且很难治愈。但是，除了上述之外，据说还会有另一种看不见、能穿透所有防护的‘内在腐败’，就算躲过了前面所有的腐败，也很难躲过这种会从内向外腐蚀肉体的现象，这种腐败至今未找到生成的原因，这就是传说中被人类发现的第一种未知的‘侵蚀’，一种概念化的危险。”
“那第二层云海之上呢？”
“这就是更高规格的机密了，连一般的冒险者都无从知晓，我也没有确切的消息……我想先考虑好如何攻略第一层吧。”
“我明白了，这就是你偷藏‘空气发生器’的原因，原来你已经一直在准备了……所以你就准备和小闪靠着这个遗物保命吗？”
“嘿嘿，当然不是……如果不能顺利躲过侵蚀，那冒险岂不就结束了？”小四挠了挠头，继续解释道，“很多新手冒险家都是凭着运气在躲避侵蚀，他们希望以尽快的速度上升再返回，期盼着死神不会抽中自己。但一直抱着这样的侥幸心理，是绝对无法上升的更高处的。我猜高级的冒险者之间一定守护着对抗侵蚀的秘密，因为我从未听过哪个佩戴蓝指环的高级冒险家死在第二层。”
“噢~你这么一提醒，确实是这样啊。可是这种事如果直接问他们，真的会好心告诉我们吗？”
“肯定不会，只会被当作间谍抓走罢了。”小闪像大人一样，以理所当然的口吻回复正月。
“正是如此，看来小闪已经彻底了解人类社会的规则了。”
“那究竟要如何做？”
“当然靠我们自己了。”小四露出得意的笑容，随后掏出笔记向众人展示道，“虽然官方情报一直是平民禁止获取的，但一些冒险者的游记仍能在图书馆借到。我于是借到了几乎所有能接触的、在第一层冒险的游记，这七百年间几乎每年都有一两本，最终统计了他们遇到未知现象‘侵蚀’的时间和地点，结果绘制成了这张图，你们看！”
众人凑过去，在泛黄的纸叶上看到了一个横坐标是时间、纵坐标是高度的坐标图，图内画着密密麻麻的散点，散点粗略看上去零散分布在各处，但仔细一看，竟然能看出几圈模糊的椭圆轨迹！
随后小四将坐标纸按照200年的周期多处对折，就能惊人地看到所有的椭圆轨迹重合在了一起！
“看吧，‘侵蚀’并非潘达尼亚随机赐予的诅咒，而是一种有规律的自然现象。”小四合起笔记，打断了众人的感叹，“虽然尚不明了它究竟代表什么，但现在掌握的规律就足以让我们避开风险了——按照椭圆形的分布来看，只要不在几年内过多在第二层云海附近停留，就大概率没有问题！剩下的，就只剩应对正常的风险了。”
“哇塞，小四你真的好聪明！”小闪又兴奋地爬到了小四头顶。
“这难道就是传闻中的‘瞻星学’吗，那种专门解析潘达尼亚规律的学问？”
“那种只能在贵族学府内接触的知识，我怎么知道啊，”小四耸耸肩，“但是我清楚，在潘达尼亚面前，一切生命都是平等的，就算是我们这种人，也能凭借自己的智慧攀登，这便是世界树的包容啊。”
“嘿嘿，说得是没错，那你们准备何时出发呢？”
“我想最近得加快进程了，尽快在一年之内最好……所以必须通过几个月后的冒险者考试。”
“为什么啊？多准备几年，打听好情报不是更好嘛？”
“嗯……”小四看了看小闪，陷入了沉默，“我们现在攀登的目标，除了到达顶峰之外，还有同等重要的一条便是弄清小闪的身世——我觉得小闪并不适合过久待在人间。因此得尽快启程比较好。”
“嗯，小闪也想知道自己究竟从哪里来！”
“对吧？以小闪的这种能力，待在人间真是浪费才能了。”小四抱起小闪，对大家展示道，“以我的观察和小闪的变化，应对潘达尼亚轻轻松松！”
“轻轻松松！”小闪也一起吆喝道。
“希望你们能一直保持这种心态。”俩人叹气道。
……

几天后，难得的休假，俩人和正月、小满简短交代了要去拿肉的事，就前往了岛的南部沙滩。
穿过上次小闪闯入的‘冒险者桃源’时，小闪恋恋不舍地望着那边的灯红酒绿，祥和喜庆的灯光和果木烤肉的香味让她久久不能移步。
可这次被小四连牵带拖经过下一片街区时，她看到了一幅残破衰败的街景。
常年缺少修缮、脏兮兮的房屋凌乱地在街边堆积着，似乎一碰就倒。所有窗户都糊着发黄的报纸，就像要阻隔外界所有的阳光和视线。从一些旧纸被戳破的孔洞中，小闪甚至能感觉到悚人的视线在偷窥二人，吓得她连忙追上、抱紧了小四。
阴森黑暗的街道上躺着许多衣不蔽体、脏发掩面的人群，其中不少都看不到完整的四肢。一些人正对着破烂的公共设施做着怪异的动作，一些人口中大喊着没有意义的话语，甚至有些人露着白花花的屁股在街边没有目的地狂奔着。
可实际没有人真的来骚扰路过的二人，看得多了才发觉这群人似乎并没有恶意，大家似乎都活在自己的世界里。
小闪于是逐渐放松下来，片刻后甚至开始和他们一起做着怪异的动作、一块玩耍，有时跟在他们身后跑来跑去，超过后便发出喜悦的尖叫，小四从来没有看见小闪如此开心过。
“大家都好有活力啊，小闪好喜欢他们。而且这次没有人来赶走我们，”小闪跑了几圈后便回到了小四身边，“比那些桃源街的人和善多了。”
“这里是被称作‘流民街’的地方，我就是在这里长大的，”小四笑着说，“没错，大家都是很温柔的人，虽然表达方式上会奇怪一点，但都在以自己的方式互相帮扶邻居、坚强地活着。”
“他们为什么不去做点正经事呢，开点商铺或者也像我们一样为冒险者提供服务也好啊，天天就待在这里多么无聊，似乎也没有肉吃。”
“因为做不到啊，”小四指着路边的人群解释道，“流民街的人主要分为三大类：普通的残障者，这类人在世界各地都存在着。因为各种原因失去父母的孤儿，我就属于这一类，很多孤儿的父母都曾是攀登过潘达尼亚、但没有返回的帝国冒险者，小时候有人告诉我，我的父母就曾是冒险者，不过也只是嘴上说说，无法证明，因为他们没有留下任何东西。而且我真的没有见过父母一眼，连样子都不知道，更不知道身份，所以他们究竟是谁、到底是不是冒险者就无所谓了。
流民街里生活的人中，第三类占了绝大部分：因攀登潘达尼亚留下后遗症、失去生活能力的人，有些是因为遭遇险境失去身体一部分的人，严重的人甚至精神受到创伤、大脑也受到严重影响，生活不能自理，似乎身体回来了，灵魂却仍留在潘达尼亚深处一样。他们因为常久没有冒险活动登记、为国家和市场贡献遗物，因此大多都被降环或者剥夺了指环，只能来到流民街靠着捡拾剩饭剩菜为生。”
“原来如此，真的辛苦他们了，发臭的剩饭剩菜最难吃了！”小闪怜悯地看着他们，“可是，为什么‘冒险者桃源’的人不来帮帮他们呢？那些冒险者都吃得很好啊，还有多余的钱，小闪甚至看到有人牵着几条狗在桃源乡逛街，他们似乎都像那个变脸的山羊胡满脸油光、有闲心送女孩子遗物的样子。那既然有这么多余裕闲钱，甚至可以赡养别的物种，那稍微帮助这里的和自己一个物种的同胞不更好吗？大家应该都是人类啊。”
“小闪，这就是大人们的世界喔。人们宁愿把高级的牛肉喂给自己的狗，也不愿意将它送给与自己无关的陌生人，因为人类并不是从整个物种、全体利益角度思考、行动的生物，大家努力的目的只是为了让自己、自己关心的人活得更好罢了。对有宠物的贵妇来说，宠物的生命肯定要远比躺在流民街、和自己毫不相关的残疾冒险者的重要的多，因此她只会把肉喂给自己的狗，并不会做出别的选择。”
“人类真是冷漠啊，”小闪一脸不屑地评价道，“知道自己的同类在折磨中饿死，却把肉丢给狗吃，生命是有价值之分的呀……”
“但这就是人类的天性，小闪你也不用太在意了。”
“嗯，我似乎理解了，今天早上我也看到一只蚂蚁在采树叶的时候腿被路过的蟋蟀咬断了，但同胞们似乎都忽视了它，着急搬剩下的树叶。小闪不会鄙视人类了，别的物种也都有类似的现象啊，大家都是差不多的，无可厚非。”
“正是如此，你都会用‘无可厚非’这个词了，什么时候学的哈哈……不过在人类中也有一些心善的冒险者会救济这里哦，但今天没怎么看到呢。”
“小四就是这些心善的人其中之一啊，因为小四总是把自己菜里的肉分给小闪吃，甚至自己都没吃饱，你都越来越瘦了。”
“哈哈哈，那是因为小闪对我来说可不是陌生人啊。”
“不过小闪决定了，”小闪目光坚决地说道，“我喜欢流民街的大家，如果今天弄到了多余的肉，小闪要全部分给大家，不管是不是一起玩过的人！”
小四欣慰地摸了摸小闪的头。

……

当俩人穿过了流民街，来到樱落岛中部（月牙腹部）的时候，西北方一座巨大的倒圆锥形的古典建筑出现在面前，小四介绍着那是皇帝下令修建的帝国中央祭祀场，有着容纳数万民观众的容量，和举办大型活动的功能（每月一次为贵族们准备的斗兽也是一种）。斗兽场在花之群岛很多个主岛上都有修建，但樱落岛的这一座是世界上最大的。而且不久后‘神树祭典’就要在里面举行，届时整个帝国的重要人员都要前来参与，包括圣树皇帝陛下，以及归来的驭者大人。幸运的是，遗物交易所作为公务机构之一也被抽中了，因此我们十分幸运地能够作为‘公众’，坐在末席见证帝国最盛大节日的核心祭祀场所。
而在岛的最西部，即月牙的另一顶点处，可以看到一座规模更为巨大的宏伟皇宫，那是皇帝的离宫之一。
帝国的首都在百年前就从繁花群岛迁移到远离潘达尼亚的大陆省去了，可是群岛的美景是全世界都不可多得的奇观，因此皇帝也便在群岛的主岛——这座樱落岛上修建了离宫，为皇族提供度假的去处，近几年时常听到皇帝陛下御驾来到繁花群岛的消息，但究竟停留在哪座主岛并非普通人能够知晓的。有传闻称皇帝现在已经来到了樱落岛，正在和凯旋的驭者大人叙旧，小四觉得很可信。因为皇帝一向以尊崇驭者为名，甚至曾向天下昭告： ‘驭者’能和朕并驾齐驱，驭者就是朕的兄长，出行皆为帝王规格。大家都钦佩本朝皇帝陛下礼贤人才，足以见得陛下对攀登基业是多么的重视。因此皇帝陛下会在离宫等待驭者，是很有可能的。
最后，在岛的南部，月牙背部的地方，有一片绿意盎然的浅滩。
白色的沙滩上生长着一片椰树以及热带植物，似乎和岛的其它植物不太般配。
因为靠近深渊的缘故，岛周围的渔船很少，害怕被漩涡卷进瀑布的渔民都会远离群岛，前往群岛的外侧进行渔业。这也导致了岛周围的渔业资源近乎处于未被开采的状态，十分丰沛。


“小闪，这是我和你的第一次冒险哦！”
“大冒险！”
“没错，冒险开始了。”
从浅滩往下走，就是离岸边有十几米远的滩地，水面刚好没过膝盖，俩人拿着袋子、绳索以及鱼叉走进了滩地，开始了傍晚的‘捕鱼大冒险’。
“对了，不要太接近断崖，你还没学会游泳啊。”
“知道啦。”
小闪感觉到口渴，捧起脚边的水便大口下肚，吞了两口便开始哇哇直吐。
“这里的水，好苦！”小闪用小四的衣服擦嘴。
“这里是大海啊，我们此刻正站在大海中，脚下的海水是不能喝的。”
“哦！这就是大海啊，”小闪才发现面前一望无际、湛蓝的海洋，惊呼到，“和潘达尼亚一样看不到边呢，而且喝了海水也会受到‘咸苦’的侵蚀，小闪讨厌大海。”
说着，她从脚边捡起一块花纹精美的贝壳，递给了小四，“看，我找到了遗物！”
“小闪你的理解抽象的能力越来越厉害了。”
小四收过贝壳，随后将两条绳子分别绑在自己和小闪的腿上，绳子的另一端绑在岸边的椰树上，这样才能确保叉鱼时俩人的安全。
他指着在水中游动、体型比胳膊还粗的影子说道，“看啊，小闪，这些大鱼因为常年处于漩涡吸引力的影响下，身体变得异常灵活，想要抓到不是简单的事。但要是有足够的技巧的话——”
说着，小四将身体摆好角度，突然发力叉了下去，只能看到一片水花，鱼影倏忽便消失了踪迹。
“果然，即使考虑好水面造成的视野偏差，也不容易啊。这就是为什么没人前来叉鱼的原因……”
小四没有灰心，又接连试了数十次，小闪观察着小四的举动，虽然尝试了很多次，但一点也没有不耐烦的表现，要是自己早就炸毛了。
终于，在某一次尝试中，鱼叉叉住了一只手掌大小海鱼的鱼尾。
“喔哦，这就是鱼肉！”小闪接过仍在蹦跶的海鱼，仔细观察着。
小四察觉到鱼无论怎么挣扎也逃不出小闪的手心，他其实已经做好了小闪不小心让鱼滑掉的准备。等他靠近后才发现，小闪的指甲处不知何时伸出了锋利的爪子，而且像猫一样伸缩自如，深深刺进了鱼腹中，对方无论如何挣扎也无法挣脱。
就在这时，小四无法阻止的时候，小闪禁不住鱼肉的诱惑，兴奋地大口咬了下去，鱼血飞溅，一口又一口，连鱼头也被小闪像吃棉花一样被吞了进去。
“小闪，刺没有卡住喉咙吧？”
“没有，鱼的所有部位都好吃，骨头也是软软的，完全不浪费！”
“没受伤就好，但是我不是说了吗，吃之前要经过我的同意……”
“可是，我以为小四递给我就是让我吃的……对不起，小四，我太饿了，是我不好，你不要生气。”小闪可怜地自责道。
听到小闪认真的忏悔，小四也心软了，他摸了摸小闪笑道，“没关系，下次记得就好。走了这么多路你肯定都饿坏了。幸好海鱼很少有寄生虫，据说有一个曾被帝国征服的国度经常有吃生鱼片包饭的习惯，所以生鱼肉应该也没问题。那么，就放开吃吧！”
“好耶！！”
说着，小闪丢掉鱼叉，一爪伸进海水中，如离弦之箭一般残酷地射中了某个影子，拿出水面时竟然是一只比人脸还大的赤梭鱼，足足是小四抓到的三倍大有余。待她三下五除二吞咽后，重复刚才的步骤又一只接着一只，脚底的鱼类似乎都像断了线的玩偶般不知为何被震慑住了，失去了应激能力，对小闪的饕鬄肆虐毫无反应，甚至主动露出了雪白的鱼肚子，等着小闪用利爪刺穿自己。
小四拿着鱼叉，震惊地观察着小闪如囊中取物一样的海中盛宴，血液浸红了周围的海水，蔓延到自己脚边。他意识到自己捡回的生物可能要比想象中更加特殊。
“小闪，太阳快下山了哦，准备返回吧！”
许久后，待黄昏降临时，看着麻袋已经装得满满的，小四对着远处的小闪喊道。
“就来了~最后几条鱼，小闪要让流民街的大家都吃饱才行——”
小四叉着腰观望着小闪和鱼嬉戏的场景，不由得感叹真是个心善的孩子。
就在这时，他忽然感受到脚踝出现一股巨大的拉力，俯身一看，两只比胳膊还粗、长得可怕的触手不知何时紧紧缠绕在了脚踝上，而自己竟毫无感觉，因为血水的原因看得不清楚，但能发现触手表现长着巨大的吸盘，吸盘周围还有密密麻麻的牙齿。
“糟了，有什么东西被血水吸引过来了，小闪——”
正当小四一边将鱼叉狠狠刺向触手，一边向小闪大喊时，触手猛得发力，宛如受到千斤大力士的拉扯般，绳子被轻松扯断，小四毫无抵抗力地被拉进了水中。
小四正在被触手以极快的速度拖向滩涂的断崖处，在那之后就是数十米深、真正属于大海的水域。滩涂的石子把小四撞得生痛，他靠着被拖走前的最后一口气，艰难地用鱼叉刺向触手，但无奈没有蓄力的空间、力量过于微薄，鱼叉只能蹭破触手的表皮。几秒后，小四就被拖离了断崖，他的目光能勉强瞥见断崖下深蓝到漆黑的空旷水体，以及藏在崖面下方一只小舟大小的生物，它就是触手的主人。生物有着鱼类梭状的躯体，背部有着两条渐变色的鱼鳍，前侧张开了巨大、开裂的口器，口器周围分布着六条触手，（就宛如鱿鱼和其它鱼类的混合体）。
“那是须噬鱼，深渊底层的生物……怎么会出现在这里！”看到它的第一眼小四就认出了它，迅速在脑中迅速回忆着图鉴上的攻略方法。
须噬鱼的弱点是它被长须保护的口器，一般的冒险者会引诱它至浅滩，然后将刀剑插进口器内部，就能破坏它的中枢神经。
这是我唯一的机会，我必须击中它。小四在混乱中冷静下来，如旁观一般集中地看着对方的口器，估算接近的时机。
“这可是我们第一次冒险，怎么能倒在你这里！”
就在小四被拉近口器，准备刺出致命一击的时候，怪鱼似乎明白了他手中鱼叉的作用，迅速又弹射出两根触手，死死钳住了他的双手手腕，小四仿佛提线木偶般失去了所有行动能力，鱼叉失去了控制，径直坠向海底。小四在这无情的拉扯中耗尽了所有的气，海水无情地灌向肺部，窒息的痛苦让他出现痉挛，意识也即将逝去。
“小闪，对不起。我的冒险……就到这里了吗？真是有够搞笑的……潘达尼亚……”
小四嘴角露出无奈的笑容，眼睛渐渐合了起来。
砰——
一股水体爆炸产生的振荡冲击了全身，小四隐隐绰绰瞥见了一个奇怪的影子。
时间回到一分钟前。
小闪听见小四的喊声，想回头炫耀自己的战果时，发现小四消失了踪影。
“不好。小四，你在哪里！”
她捡起断掉的绳子，发现绳子指向断崖的方向出现了一股浅浅的直线水花，于是急忙隔断自己的绳子，追到了断崖边。
水面可见的极深处，一个类似小四的人影正在被拉向另一个巨大的躯体。
“小四！！”
小闪焦虑地想要冲下去营救，可突然意识到自己不会游泳，自己就连洗澡时都害怕把头沉到水面下。
怎么办！冷静下来，小四教过自己，遇到危险的第一步不是想该怎么办，而是不要让焦急干扰自己的思维。
只能回岸边找人帮忙了……可是真的来得及吗？就算找到人，那个人有足够的能力帮自己吗？
不可行！小四肯定坚持不了那么久，只能靠我自己了！
小闪豁了出去，一下钻进水中，海水的咸苦一下子灌进了嘴巴、鼻腔，甚至冲进了肺部。
她连忙从水中钻出来，扒着岸边一阵咳嗽。
“啊啊啊，不行，这样我连小四碰都碰不到，自己会先溺死的！”
小闪急得哭了出来，她是又气又急，利爪把自己的胳膊划出了几道血痕，深黑的血液滴落到水面。她气自己的胆小、软弱，又因不知如何去救小四而干着急。
如果自己总是这样，真的能在攀登的时候保护好小四吗？
她开始嚎啕大哭，真希望有人能告诉自己这个时候能怎么办，时间一秒一秒地飞逝，她只能无能为力地看着水中的那个影子在视野中渐渐变小。
“正月……小满……梅老师……你们在吗？快来救救小四啊！”她对着天空哭诉道，随后转向天幕下潘达尼亚巨大的身影，“驭者呢！驭者不是那么厉害吗，你们快来救救小四啊，小四……就要死了！”
可是没有人回应，寂静的海滩只有海鸥发出鸣叫，在她听起来就是嘲笑。
就在这时，小闪的脑中出现了那个声音——
“连这都做不到，还怎么成为冒险家，甚至攀登潘达尼亚？”
小四张开双臂，等待着在窗户二楼颤颤巍巍的自己。
“喂，小四，别让一个女孩子做这么危险的事情啊！”正月站在窗户旁边嘟着嘴，想让自己走正常的道路。
当时的自己究竟是如何想的呢，到底是冒险跳进小四温暖的怀里，还是听正月的话走绕着走安全的楼梯？自己其实更偏向后一种更加安全的。
但那时她的心中早已有了答案，如果自己走正常的楼梯下去，小四虽然也会笑脸相迎，允许自己跳进他的怀抱，但那种笑容肯定是略带失望的，这种差别只有小闪心里清楚，甚至连小四自己都很难察觉。
抛弃所有的那一跳，身体也接着回应了愿望，风承载了自己。
没有任何的顾虑，恐惧、忧虑、现实、后果，一切的外在影响都逐渐远逝，只有小四在道路的前方等着自己。
“既然这样，那我走了哦，小闪……”小四的影子仿佛在嗟叹。
“不要！！！”
小闪奋不顾身跳了下去，与前一次不同，她忘记了自己不会游泳的事，忘记了自己身处大海的事，好像回到了那个窗台前，视野一片空白，眼中只有那个影子。
小闪的颈部长出了几列细长、带有绒毛的过滤栅，宛如鲨鱼的鳃那样精致。她的手指间出现了蹼，她的腿部出现了流线型的鳍，脚掌变得长而有力，水流瞬间成为了异常温顺、乖巧的仆人，不断地给自己提供源源的动力。当然这一切在救人心切的她眼中都未被发觉。
如游隼在天空俯冲般，小闪在水中开始冲刺，水体被她轻松地划开，有两根巨大触手向自己袭来，可是速度太慢被自己轻松绕过，最终逼近了断崖深处那个巨大的影子，四肢猛地发力，速度加快，身体如炮弹般将生物撞穿了一个大洞，就像毫无阻力地穿过一滩肉冻，鱼血大量喷涌，生物的双眼浑浊了，可拥有独立神经的触手似乎并没有松弛。
小闪在交错的触手和血沫中找到了小四，想要斩断触手，却发现自己的手已经变成了蛙掌般，无法切割。她于是拽着小四，以及其后一整个巨大的躯体浮上了水面，幸好生物的躯体没有想象中沉重。
就这样，在傍晚夕照的美景中，伴随着巨大的水花，二人一物浮出了水面。
……
太阳即将落山时，小四被自己口中的水呛醒，他发现自己躺在沙滩上，全身湿透了，水分浸透了周围的沙子。
小闪正在一边嚼着什么，一边焦虑地盯着自己，看到自己睁开了双眼，积蓄压力的她瞬间崩溃了，泪花不住地从眼角滚落，边吃边哭。
“小四，你终于醒了……太好了。”
“小闪，是你救了我吗，究竟是如何办到的？”他站起身，看向浅滩上巨大生物的尸体，才意识到发生了什么，“太厉害了，这些都是你做的吗？”
小闪乖巧地点了点头，小四抱住小闪，抚摸着她的柔发，安慰起救了自己性命的同伴。
“看来……我的冒险还没结束啊哈哈哈哈！！！”小四朝着天空发出狂笑，小闪觉得这种笑声和平常的有很大不同，仿佛在嘲讽某种事物一般。
“小四，能告诉我你究竟为什么这么喜欢冒险呢？我差点就要失去你了。”
“说起来……确实还没有和你说起过呢，我曾今的故事。”

在流民街，对我们这样无依无靠、和成年人相比毫无竞争力的孩子来说，想要生存下去，就必须冒着生命危险跑去未知的街区翻找食物、或者偷盗,如果不这样做，身体很快就会因缺少某些营养的摄入而产生浮肿、垮掉，在无力与饥饿中等死。我见过许多比我年长的孩子都以这样悲惨的方式死去，但我拒绝这样的命运……因为我已经来到了这个世界啊，而我所体验的是我自己的生命，可是它却被这个世界无形的宏大力量操控着，夺走了命运，想要致它于死地，如果就此轻易任它掌控，任由它安排，那岂不正是让这个残酷的世界更加得逞了？因此，为了生存，我选择了冒险……我在垃圾堆里翻找食物，去富人的家中偷窃，去桃源乡的街头乞讨，甚至被某些奇怪爱好的大叔喂养过，但这一切都是为了在这残酷的现实中活下去。直到两年前，我开始从图书馆偷走的书籍用来自学，最后通过了考试被交易所认可、成为了学徒，而改变了流浪的命运……虽然生活好了些，但我身体中对于冒险的呼唤仍未停下来。如不说，成为交易员可能是我隐约地想进一步了解遗物吧。

那是还在流民街捡拾垃圾时的一个下午，那天从桃园街倾倒过来的垃圾很充足，我少有地吃饱了躺在街头晒太阳，此时看到了一个独眼、戴着斗笠的流浪汉，他在流民街很有名，因为据说他能不捡垃圾就能活下去，是一个从不跟大伙在一起、独自流浪的人。可是在我的观察中，却发现他并非不用吃饭，而是能够用竹签一样的东西就能把飞在天空的鸟儿扎落下来……等他吃饱后，就找到一个无人的地方开始仰望天空。我感叹他异常的身手，趁他不注意扔了块石子，他却若无其事的躲开了，就像后背长了眼睛一样。就这样，无论我的何种恶作剧，都拿他没办法，于是百无聊赖的我也安静下来，好奇他究竟在看什么……他总是静静地望向天边那道宽阔而朦胧的巨大背影，正如现在此刻的他所做的事，仿佛周围的一切都在淡去，只有那个影子，眼中是带着寄托向往、却又夹杂着不甘、忧虑等各种我尚无法理解的思绪。
当我抬起头时，才发现了那个巨大的存在……其实我早已看到了它，但在我生命的时光中，它和‘天’，‘地’这种事物并没有区别，没人会深究大地会延伸到哪，或者天空有多高。当我在那一刻不再关心手中的残羹，而是真正因好奇，自发地想知道他究竟在看什么的时候。
我才发现，他所望向的是一株无比庞大的巨树。
其广袤的体积超乎人脑想象的边缘，以至于作为模糊的背景一直存在于视野的尽头，却如理所当然应在那里一样让我忽视它的存在。
毕竟对于曾今的我来说，今晚吃什么、哪里睡觉最安全才是一切。
看到它的一瞬，我突然想知道它真正的形状，究竟有什么东西在那里，为什么斗笠男会如此着迷。但目光竭力望去，能看到的只是流转云层下的那一部分，其主干生长的体势姿态告诉我，世人被允许看到的仅是它的一小部分——最为简单的根部。
“如果想要看到剩下的，就必须去攀登，穿越那片云海。”他仿佛看透了我的心思，自言自语道。
自那一刻起，我便意识到那里便会成为的生命的归宿……
我隐约地感觉，如果不去那里攀登，我的命运便会被更加宏大而无形的力量夺走……如果不弄清这个世界的一切，就无法摆脱被它所操纵的残酷命运，而去那里冒险是我唯一能打破这份枷锁的手段。就算是死，也是死在自己的意愿之内，而非他人的冷漠之中，这便是我冒险的初衷……”
“小闪不是很懂，但小闪似乎能理解一些：如果不去冒险，主动面对风险，生命就会被动地承担更大的风险，对吗？”
“小闪你真聪明！”小四捏了捏小闪，“话说你在吃什么，不像是鱼肉啊？”
“啊~不知为何小闪在上岸后又饿了，但是想到两袋子鱼是给流民街的大家准备的，于是顺手把伤害小四的怪物也吃了……结果发现，超好吃的，比鱼肉好吃多了！你也试试看？”
小闪从须噬鱼的鱼腹上撕下一片肉，递给小四，随后她也钻进鱼腹，在食物的海洋里乱啃起来。
“嗯~似乎油脂更丰满了，但我实在是不习惯生食啊，切一些带回去料理，也让正月和小满尝尝吧。喂，小闪~你能听见吗，该回家了！”
片刻，小闪像虫子一样从肉堆中钻出来，身上沾满了油脂和鱼腥味，小腹鼓鼓的，一脸满足感。
“小四，稍等下，我发现了一个更好吃的部位，甚至比鱼腹的肉还鲜美，就藏在鱼肚子中！”
“是什么肉啊……”
“你瞧，就是这块肉！”小闪从须噬鱼的肚中叼出一个沾满鲜血的长条，似乎是一个完整的部位，细长型，中间似乎还有关节，前面一小段的末端还分出了五根肉条，另一大段因为小闪的啃食皮已经破裂了。可是似乎从没听说过鱼肚中长有这样形状的肉块呢……看起来就像——
“这是……人的胳膊！”小四震惊地从小闪嘴中接过肉条，久久无法言语。
“什么？”小闪被小四的表情吓到了，但还是把口中的肉咀嚼了数十次，直到足够稀烂就咽了下去，她似乎并不明白小四震惊的缘由，于是想弄清为什么。
“你刚才吃的是人类的肉，是人身体的一部分……”小四将一枚闪光物从胳膊的手指上取下，看着小闪眼神忧郁地说道，“这是‘霞粉’指环，这只生物肯定是在深渊吃掉了冒险者，然后游上了海面来到这里的……我也属于人类，小闪你看上去也和人类别无二致，我们都属于‘人类’啊……”
“小四，你别伤心了，这块肉很好吃的，你尝一尝就不难过了。”小闪还是不明白小四话中的含义，为什么不能吃人肉，他无法理解，但她想起来小四确实没允许过自己吃人肉，难道人肉有毒吗？她于是开始苦思冥想，却怎么也想不出答案，她还是头一次看到小闪露出这样的表情，于是想开始小四。
“我不能吃，你也不许再吃了……同类是不能吃同类的。”小四虽然很难过，但还是想尽力去和小闪解释。
“啊啊？原来是这样啊……”小闪听了后才恍然大悟，随后脸上又浮现困惑，“可是我们今天捕鱼就发现，很多大型的成年鱼也在吃小小的鱼苗啊，之前也看到，蚂蚁被蟋蟀弄断腿后，不仅没人帮它，甚至还有同类直接将它肢解带回巢穴中吃掉……同类似乎也可以吃同类吧？”
“可我们是人类啊，人类就是比别的生物高等的存在，不能做像这类低等生物这么野蛮的事。”
“真的这样吗？我们不也一直在杀死动物同时吃掉吗……吃饭也算野蛮的事？小闪不理解。”
“并非吃饭，而是单指吃同类这个事实，人类是有道德的……我们比这些动物更加仁慈和理性，所以才会更加善待同类。”
“道德？流民街的大家没有食物吃而被饿死，可桃源乡的剩菜却在发臭，即便这样也没有冒险者愿意救济他们，这样的冷漠，和吃掉同类的蚂蚁又有何种差别呢？只不过隔了一道看没看见、轻易就能捅破的纸罢了，一种是直接吃，一种是间接吃……这也算是道德吗，我还是没明白人类和别的动物真正的区别。”
“怎么能将人和蚂蚁比较呢？我也是人类，小闪，你觉得我对你来说，就是一只蚂蚁吗？”
“怎么可能，小四是小闪最重要的人！就算整个蚂蚁物种加起来也没有小四重要，可是其它的人类真的和蚂蚁有区别吗？蚂蚁社会严格的阶级、蚂蚁碌碌无为的一生、蚂蚁秩序井然的社会、蚂蚁的很多地方都和人类一模一样啊……甚至还有许多比人类更好的地方，比如遭遇敌人时，蚂蚁甚至比人类还要团结……”
“这些例子对别人说的话，并不足以让他们信服……一条蚂蚁的性命不可能比得上一条人命，人类的判断都是主观的，都觉得自己是最特别的物种啊……小闪，如果我们还在人类社会，还没有进入潘达尼亚，人命就是最珍贵的，这一点你要记清楚。”
“好吧，既然是小四说的，小闪就明白了。”小闪有点任性地点点头，“可是另一个角度，这个即将被吃掉的同类对于进食者来说，只是小四口中提到的‘陌生人’啊。人类并不是按整个物种角度思考的，不是吗？小四说的每一句话我都记住了哦。既然这样，和自己无关的‘陌生人’的性命，怎么死，被谁吃掉，究竟有什么关系呢？流民街的诸位是被同类吃掉、还是被大自然以‘饿死’，‘冻死’的方式吃掉，对于那些冒险者来说都无所谓吧？他们其实更在乎自己的狗有没有吃饱，如果是这条怪物即将吃掉一个陌生人，和他的狗，他们肯定会先去救后者。”
“一点也没错……你的逻辑和推演能力真的越来越棒了，是因为食物的关系让你成长了吗？”小四露出勉强的笑容，捏了捏小闪肉嘟嘟的脸，“但你手里捧着的是冒险者的尸体，并不是普通的人类，如果其它冒险者看到同类被你心满意足地吃掉，甚至说了声美味，便会担心自己也被吃掉，这才是最糟糕的影响……因此他们会拼尽全力来阻止你，甚至杀死你，这是为了他们自己未来的生存，对抗未来你杀死他们的可能，是属于他们的冒险啊……而我绝不可能让他们杀死你，除非先杀死我……你懂了吗，小闪，如果你再吃这种肉，我和你都有可能被冒险者们杀死。”
“小闪明白了，我不允许小四被杀死。所以小闪再也不吃这种肉了！”
“嗯，就这样约定了！”小四露出略带满意的笑容，用自己的小拇指钩住小闪的，“这是我和小闪最初的约定哦……另外，这个胳膊的事不许再告诉别人，即使是正月和小满也不行，因为他们会担心的。这件事是属于我和小闪的秘密。”
“好！小闪记住了。”小闪打了个哈欠。
“小四，小闪，你们在哪？！”刚说起二人，就在海边听见了小满激动的声音。
二人循声望去，才发现小满正在远处的沙滩上寻人，正月也跟在后面。
小四朝着二人招招手，四人随后在海怪的尸体旁会合了。
原来二人看到天色已晚，可小闪和小四还没回来，于是担心地前来寻找。
看到须噬鱼的尸体，二人都大为震惊。
了解了前因后果之后，正月给了小四重重的一拳，将小四撩翻在地，随后开始检查他身上的伤口。
小满则是环着尸体走了一圈，估算着能在海鲜市场卖多少钱。
“小满，你背后藏了什么东西？”
小闪看到小满背着手，把一个沉沉的东西捂在身后，于是好奇地询问。
“啊……这个啊，没什么，就是用来潜水的东西罢了。”
小满经小闪一问，涨红了脸，把家伙藏得更深了。
“潜水，为什么？”
“小闪，我来告诉你吧，小满因为担心你们捕鱼溺水，特地急匆匆买了一套急救用的潜水遗物，连价钱都没还就赶了过来。你可要好好感谢小满哥，关键时候从不吝惜钱哦。”
“谁说的，我只是给未来自己潜水做准备的！”在正月戳穿后小满的脸更加羞红了，他不想被人知道自己花了冤枉钱。
就在这时，一阵水花溅到了小满脸上，小闪的手掌不知何时变成了蹼状，将大片的海水拨到了小满头上。
“嘿嘿，看我新学的招数……小闪可是学会游泳了！”
“小孙子，敢欺负你满爷爷，看招！”
小满也毫不客气的还以颜色，开始用水弹还击，随后正月也加入了戏水，三人开始你追我赶。
三人在夕阳映照的通红水面开心地玩闹，在最后一丝余晖之中，笑声此起彼伏。
而这副背影被深深地刻进了小四的瞳孔中，让他瞪大了双眼，一股从未体验过的、陌生的甜蜜感在脑中回荡，这股反差让他开始喘不过气来，胸中传来难以忍受的痛苦。
他有种事情的走向开始突变的预感，完全超越了自己的掌控，以前的事明明就可以通过忍耐和努力就能完成的……
“如果是这样，你还要为了一己私愿坚持去潘达尼亚冒险吗？”一个严厉的声音从耳边响起。
“想要看到剩下的，就必须去攀登，穿越那片云海。”另一个悠久的声音这样说道。
在震惊与矛盾之中，小四被泼了一脸的海水，原来是正月的恶作剧。
“小四，你也过来玩啊，好久没这么开心过了！”正月露出甜美的笑容，小四第一次觉得正月的笑容是如此动人。
“要是潘达尼亚是一座普通的高山就好了，这样我们就能四人一起去爬了。”小四露出迷茫的笑容感叹道。
“你在说什么呢？要是这样，你肯定会去更危险的地方冒险吧。”
“似乎确实这样呢……”
就在二人交谈之时，远处的小闪突然就倒在了水中。待三人自私查看时，才发现小闪是因为太累而睡着了。
“好好休息吧，小闪今天可是立了大功劳哦。”
“是啊，今天的冒险终于结束了。”
正月背起小闪，另外两个男孩提着两个袋子向着家的方向缓缓走去。
可是刚走出不久，空气中似乎嗅到了一股淡淡的焦味，顺着味道来源向岛的西北方望去，那副场景让众人呆住了。
太阳刚刚消失，黑夜的影子遮盖天空之时，一声巨大的爆炸声，伴随着冲天的火光从岛西北角的离宫处传来，火光把整个樱落岛照得通红，甚至改变了星空的颜色。 
“驭者大人的居所……离宫究竟发生了什么？”
无数的卫兵越过俩人，朝着离宫的方向跑去，神色慌张。
焦糊的味道盖过花香，小四隐约感觉到一股巨大的潮流正在命运的水渠中涌动，而自己仍未看清它的真面。



……

大火烧了整整一个晚上，第二天的工作日，前来交易的冒险者竟然少得可怜。似乎遗物的交易量并没有因为驭者攀登的回归而增加多少，这在很多年长职员的眼中都是一反常态的。
于是在闲暇之余，大家讨论起了昨晚发生的事。
“火灾？大概是哪个宫内的混账把火炉打翻了吧……这也不是我们能管得到的事。”小满面露同情地说道。
大火烧了整整一天，第二天的晚上，四人正站在遗物交易所的顶楼，观看着远方逐渐被熄灭的大火，似乎是动用了珍贵遗物的关系，不然火势还会持续很久。
“不过幸好有驭者在啊，这点小火和潘达尼亚上的危险相比算不了什么吧？据说潘达尼亚上还有遍地岩浆的环境。”
“是啊，希望没人因此受伤……可是说起来，最近的怪事真是频发呢。交易所有不少人都生病了；前来交易的冒险者不少都说最近没有睡好；群岛的各处都有人看到巨大生物幻象的谣言；甚至有听到某些农作岛上的大片作物一夜之间枯死；今年甚至没有看到任何本该迁徙到群岛的候鸟们的影子呢。”小四将信息汇总说道。
“你这么一说确实是呢……但也说不准是各种稀有事件凑合在一起的巧合？帝国都已经存在七百多年了，怪事偶尔扎堆出现也是概率的一部分吧。” 
“希望如此吧，很可能是我们想太多了……即便发生这些，也仍旧影响不了冒险者们仍会每天往返于潘达尼亚和群岛，这是帝国的基调、不会被任何事情改变的事实。”
“大概率如此吧……哦对了，说起这件事，我刚好有东西要给你！”小满将小四拉到没人的地方，随后拖出了一个巨大的背包，小四打开一看，里面竟然全是崭新的攀登道具，绳索、挂钩、水壶、攀登镐甚至一些基本的求生遗物一应俱全。”
“小满，你这是……？”
“我一直在攒钱，攀登的花销可是很贵的！你小子连考试费都才刚凑齐，更别说用具了。本来想等你启程时再给你的，但前段时间你突然说得加快计划了，而刚好驭者大人又赏赐给我一枚金币，趁着商铺打折，我终于能给你凑齐一套像样的装备了……所以你一定要安全回来啊，让正月哭的话我可饶不了你！”
“小满……”小四激动地保住小满，兄弟二人随后碰拳会意。

……


……

半个月后，祭典的前一天。
“信，给我的？”
回到房间后，小四从正月手中接过一个用十字法捆绑的包裹，里面似乎不止有信。
“嗯，是一个穿着黑色长袍的人说要专门交给你的，据接待员说他其实半个月前就送来了这个包裹，但是专门叮嘱要在祭典的前一天交给你。我可不知道你还认识这种神秘人啊？”
“我怎么可能认识啊……不过看捆绑的手法是攀登结绳法中的一种，大概率是一位冒险者？不管怎么说，拆开看看吧。”
打开包裹，其中是一个黑色的盒子，盒子上有一张字条，
“如果你仍旧选择了去往潘达尼亚冒险，那就打开它吧——普陀米凡。”小四一字一字认真地读到。
“真的假的，是驭者大人给你的！”小满惊呼。
“可是那个人看起来不太像驭者大人欸，”正月回忆道，“不过看起来却像是那位女副官？”
“驭者大人怎么会亲自送东西，肯定是托人的啦……小四你快点打开吧，我都等不及了。”
“小闪讨厌那个驭者！”
“为什么啊，小闪，驭者大人像是一个温柔的人啊……不过幸好当时你躲了起来，没被注意到。”
“看他的第一眼，小闪就有种要被吃掉的感觉，他全身传来各种吓人的味道，让人闻到就想跑。不过如果盒子里有好吃的肉的话，小闪就暂且原谅他了。”
说着，小闪从小四手中夺过盒子，欣喜地打开想检查其中的内容物。
“小闪，你也稍微收敛一下啊……这可是驭者大人交给小四的东西。”
“嘿嘿，小闪只有点点好奇，”说着她掀开了盒盖，却发现无论怎么使劲盒盖都拿不下来，好像被封死了一样，“啊嘞，盒子好像打不开？”
“小闪，你吃了这么多也没长肌肉嘛，让我来！”
小满拿过盒子，撸起袖子使劲掰开，盒盖仍旧依然不懂，三人这时才发现，不仅是盒盖，盒身都是用从未见过的材料制作的，摸起来像是砂纸，但坚固到用什么也捅不破。
“难道说，这也是遗物？！不过从没听说过呢，至少也是二等品了吧。好厉害，不愧是驭者大人送的盒子……也就是说，很有可能只能由小四亲手打开！”
三人期待地看向小四，这才意识到小四从见到字条开始就沉默着，一语未发，他的表情并没有他们想象中的兴奋，而是眼神中带着深邃的思绪。
“大家，听我说，”小四按着盒子，凝视着字条说道，“自从那天和驭者对话后，我便一直在思考他提出的问题——我真的一定要去潘达尼亚冒险吗？如果是从前形单影只的我，肯定会毫不犹豫地回答。但是现在，有了你们在身边，并且在海滩边找到了小闪，大家都成了我最亲密的朋友和家人，是我在人生旅行中找到的最宝贵的‘遗物’啊。”
听到此，三人都不好意思地羞红了脸，正月不停把弄着头发，时不时看向小四的脸。小满露出自豪的笑容，和小四碰了碰拳头。小闪则扑进了小四怀里，用头发蹭着衣服。
“以前的我，冒险就是为了生存，为了让自己活下去……因此不由得让自己养成了挑战未知的个性，而全世界最大的未知便是世界树潘达尼亚，前往潘达尼亚便自然成为了我最大的憧憬。可是，现在的我已经摆脱了生存的挑战，和你们快乐地生活在一起，虽然苦中作乐，但这已经让我很满意，这辈子已经很满足了……虽然尚不清楚原因，但是如果真如驭者大人所说，潘达尼亚的冒险会有可能给自己的亲人带来伤害，让我失去你们，甚至伤害到无关的人，那放弃我个人的梦想又有什么关系呢……虽然我仍旧本能地向往潘达尼亚，可如果人生只有这一个遗憾的话，也就不算遗憾了……”
“小四……你变了。”正月看着小四，脸上带着微笑。
“我不想为了冒险而失去你们、伤害别人，所以前往潘达尼亚的冒险……不如，就让它结束吧。能平安地安度晚年，也是一种不可多得的挑战啊。”
三人震惊地听着小四的决定，在他们眼中最不可能说出这句话的，也就是小四了。
“小四，你是认真的吗？你再好好想想啊……你不是说，小闪也想知道自己的身世吗？”
“小闪只想跟小四在一起，身世什么的，无所谓啦。”小闪一脸不在乎地说着。
“看吧……我会好好照顾、同时看管小闪的。只要不去看天空，潘达尼亚自然就被会遗忘吧。”小闪闭上了眼睛，似乎在强忍着痛苦。
可就在此刻，盒子突然发出耀眼的光芒，盒盖突然松动了，四人为之大吃一惊。
一个熟悉的声音从盒中传出。
“恭喜你通过了我的考验，被选中之人啊。虽然还不知道你的名字，但我很庆幸在归途中遇到了你。否则，这些东西都无法被传承下去。”
这是驭者大人的声音！四人惊呼。
“这是名为‘心意之盒’的遗物，它的开启条件是感受到持有者展现某种由我所设定的特定情绪。我将这些很多个同样的盒子交给过不少的被称为‘天才’的年轻冒险者，可是从未有人能打开过它。被选中之人，现在我以和你对等的人类身份，拜托你打开这个盒子吧。”
“不过……既然您这么说——”小四额头冒汗，似乎不太喜欢这种被计算好的行为，他他还是缓缓打开了盒盖，里面的内容物让众人为之惊叹。
映入眼帘的是一个类似贝壳的遗物，驭者的声音便是从那里传来。
小四从中拿出一卷羊皮，打开后震惊地看到那竟然是潘达尼亚的柱状地图。上面清晰地画着被三层云海分割的巨大树干，初次之外甚至还有一些漂浮的建筑。而在巨树的底层，即深渊的下方，竟然还有一层从未听过的绘图。
潘达尼亚的地图一直是帝国的最高机密，据说不同冒险者手中的地图千差万别，即使是驭者也仅仅掌握了关于潘达尼亚的一小部分真实。只有皇帝陛下能拥有最高的信息汇总权力。这是因为攀登者选择上升的路线只能探索到世界树很小的范围，而且传闻巨树本身的环境也在随时间不停地变化。
而此刻小四手中拿到的地图，已经超过了他认知的极限，其上标注的基本全是未曾听过的词汇和地点，而云海的层数直接打破了前线快要接近树冠的传闻。
“当你听到我的声音时，我大概已经离开人世了吧……很不幸，不能再次见面了。这也标志着我的失败……虽然从一开始就已经预料到。”驭者的声音再次吸引了小四的注意。
“请听我说，人类攀登的历史潮流并非我所能阻止的。弄清攀登本身的对与错一直是我攀登的目标。我所属的少数民族，来自与潘达尼亚距离最为遥远的地方，世界的另一端，然而族里却自古以来就流传着世界树{潘达尼亚}的传说，在那里，人们称它为{潘喀萨斯达龙尼亚}，在我们的语言中意为‘最为邪恶的扭曲’，大概是冒险者在听过后逐渐简称为{潘达尼亚}的吧。我的民族清晰记载了远比帝国更为久远的历史真相——人类接触潘达尼亚的时间远比八百年要久远。不如说，人类的历史便是潘达尼亚历史的一部分。因为，人类便是从潘达尼亚的高处逃难到地面上的、被淘汰的物种。”
“什么！”众人不敢相信自己的耳朵。
“人类应该尽可能远离潘达尼亚，这便是我的民族最为重要的戒律。可是，在久远躲避世界树的漫长历史中，这一恐惧逐渐被其它人类遗忘了。人类适应了大地的生活，以近乎爆发的速度开始繁衍，于是又适得其反地开始探寻、征服世界，直到再度寻找到了潘达尼亚，这便是帝国最初的起源。年轻时的我因为叛逆，受到帝国扩张文化的影响，认为自己受到周围人迷信的欺骗，于是独自前往潘达尼亚探寻真相……我的方向并非向上，而是前往所有人都忽视的更深处——比根之深渊还要深的土壤中。据说那里有我祖先曾留下的痕迹。在那里，我发现了人类千年前被毁灭的遗迹，那是一片被猩红覆盖、面积比整个繁花群岛还要巨大的赤土，赤土下的遗迹证明了人类在很久以前也进行过大规模攀登的事实。在遗迹中，我找到了属于自己民族的标记，这也印证了我临走前族长告诉我的真相——人类曾经建立过比如今的‘神树帝国’更为巨大的王朝，只不过亦在时间中被消灭了。攀登终将会给文明带来毁灭，直到那时我才知道以前族人所说的全都是箴言。在遗迹的最深处，我发现了一处壁画，上面刻着一个巨大的柱状物，从柱状物周围的云朵中分离出一颗星星降临了地面，随后便是让大地变为赤色的一片血雨。我想这副壁画或许是那个王朝最后的时刻，也是给予后人远离潘达尼亚的警示。”
“可是，就算意识到此，也无法对抗如今人类渴望攀登、冒险的热潮，或许这就是人类早已被书写的命运吧。因此，非常抱歉，因为我的话导致你短暂放弃了梦想，但现在我想拜托你重拾这份梦想——在所有人都会继续攀登的道路上，让一个最为渴望冒险的人放弃冒险，也太过残忍了吧。就算你放弃了冒险的道路，你的亲人在他人眼中亦会变成陌生人，也会因别人的攀登的‘侵蚀’被伤害……因此，在这份巨大的灾难降临之前，不如将冒险的使命托付给值得信赖之人。我很确信，如果是由你来登顶的话，人类确实有可能避免那份灾难，但在那之前，让我们拭目以待吧。我想给你一点提示，攀登的本质……并非巨树本身，而是探究孕育潘达尼亚的云海啊。愿你在伟大的冒险途中理解云海的一切。你所要做的，就是尽情地去冒险吧。”
驭者还提到了盒中其它的内容物，即自己多年攀登的记录，如果需要可以在启程时带上。
小四关上了盒子，长吁一口气，幸好只大概看了一眼地图。
“你们想看的话，请随意，但我可不会看~这么做的话，不就是在看皮影戏前被提前告知结局了吗？”
在那天晚上，驭者残留的语音揭示了关于潘达尼亚更多的信息。
“谜团……您所说的谜团究竟是指？”
“你是否想过，为什么潘达尼亚被称为‘世界树’？我们连它的全貌都没看见，就如盲人摸象一般愚蠢地给自己看到的冰山一角起了这么个神话中的名字。”
“您是说，潘达尼亚并不是树嘛？”
“是的，目前看来人类七百年的认知都错了，我们连自己攀登对象的本质都不清楚，越往上层，知晓得越多，却觉得自己更加无知……记住了，作为冒险者，你要多想啊，想比攀登更为重要……”
“多想……我记住了。”
“那你来告诉我……以你所见，我们攀登的究竟是什么？有时候，观察事物的同时，观察它所处的环境更为重要……”
“嗯~据我的观察，比起潘达尼亚，有一个事物其实更为奇特，但因为过于寻常而被大家忽视……我突然觉得，我们攀登的并不是那棵巨树，而是孕育它的云海啊！”
接下来的情报，都是历代驭者之间口口相传的机密，所以你要牢记在心。驭者这样说道，便开始娓娓道来——
人类关于‘侵蚀’的假说猜想，神水理论，存在于云海深层内的不可见之水。
驭者只是些微窥见了秘密，和潘达尼亚本身有关的黑指环，可以略微窥见神水的流向，但是要付出巨大代价
在第三层云海之上，不少驭者都曾目睹过如同神明一般、被称为‘王兽’的生物，强大到能影响云海的环境。
通过第四层云海必须破解的迷宫。
分散于巨树各个地点的秘境，通过后就能进入树洞达到快速攀登、节省时间的效果。
另一些可选的路径，不知名原因可以凝固的古代云，以及建立在其上的遗迹，隐藏着上升的通路。
需要注意的事项，以及攀登后应该去找谁接应。这些话都被小四记在了脑海里。
人类只是某种生物的影子……存在着全方面碾压人类的智慧生物……王兽的存在……
小四后悔没能让小闪和驭者见面，这样就能早点知道更多关于小闪的信息。
说完之后，留声的贝壳便逐渐解体化作了灰尘，驭者并没有留给他听第二次的机会。
“云海……”小四在震惊中回味着驭者的话，“好欸……似乎这样，就不得不启程了啊。”
小闪兴奋地再次起舞。
小四仍是一脸担心，没有缓过来，被交代的责任压得喘不过来。
“我早就看出来了，如果不让你攀登潘达尼亚，你会一辈子都笑不出来的。真是要好好感谢驭者大人啊。”
“驭者的事先放到一旁……明天就是‘神树祭典’了！”
“好耶！”


……

第二日，午后。
处在潘达尼亚的云海之下，樱落岛的天空总是带着淡蓝色的阴郁，平日透过缓缓旋转的流云间隙，仅能看得到几分蓝天。然而今日的天色却反常的晴朗，附着于潘达尼亚的漩涡云似乎都因‘神树祭典’的隆重而收敛了许多，让阳光尽情地抚摸着岛上每一片随风舞动的落樱。
大大小小的豪华船只占满了岛上的三个主要港口，穿着正式、端庄且精致的冒险者与帝国官员们勾肩搭背、笑谈着从船上走下，挤进了岛上的主街。街上也能看到数不胜数、穿有异域风格服饰的外国旅客，他们有着异色的皮肤、发色和瞳孔，据说其中不少都是从帝国周围的附属国远道前来朝拜的高级使者。
在帝国建立的初期，驭者们在帝王的率领下凭借武力统治了毗邻繁华群岛的周边各国，然而随着帝国的逐渐庞大、攀登文化的繁盛以及帝国允许了友好邻邦攀登潘达尼亚的外交政策，不少周边小国都纷纷自愿成为帝国的附属国，希望能像帝国一样从攀登中找到强大的秘密。因此一年一度、帝国最为盛大的神树祭典，便是这些小国表示忠心、效力姿态的最佳时刻，可谓是万邦来朝，皆为了一席攀登之位。
通向祭祀场的主街上摆满了大大小小的摊位。其中不少都是看了让人垂涎三尺的小吃，小闪此时就拿着一个挤满冰冷奶油的圆锥筒心满意足地舔着，
“哇塞，这个名叫‘冰淇淋’的东西吃着好过瘾，凉凉的还很甜……到底是怎么做出来的，岛上难道还有冰窟嘛？”
“小闪，这全要多亏了冒险者们发掘的遗物啊，据说是一种叫做‘恒冰石’的稀有遗物，能永远保持在很冷的状态，学者们用它制造了一间大型的产冰厂，这些摊主们所用的冰块就产自那里。虽然看不见，但我们生活的方方面面都离不开遗物的贡献啊。”
“原来如此……那个看起来也好好吃！”
因为是有很多外国旅客的缘故，今天的摊位将对全民开放。
“小闪，这是你最爱的烤鸡肉哦。”正月将烤的油光发亮的鸡肉串交到小四手中。
可是小四嗅了嗅，脸上做出一幅嫌弃的表情，就像闻到臭鸡蛋一样。
“小闪，不想吃鸡肉了……鸡肉一点也不好吃。”
“怎么会呢？”小满咬了一口鸡肉，汁水在口中爆开，一脸满足，“这么好吃的烤鸡肉，只有每年这个时候才能吃到啊。你肯定是最近吃得太饱了，等你饿了就知道了。”
可就在这时，小闪的肚子传来咕咕声。
“并不是，小闪最近食欲似乎并不好，自动那次海滩捕鱼之后，她吃的东西越来越少了。莫非是生病了？”
小闪摇了摇头说，“不是，我也不知道为什么……就是感觉这些肉难吃得发苦，而且就算强行咽下去，肚子也没有一点被填满的样子。平常的肉吃起来都是甜甜的。”
“甜的肉，苦的肉，这是什么比喻？”正月疑惑，随后咬了一口鸡肉说，“这些肉都是咸香，放了辣椒的烧烤味道啊？”
“要说起那种肉好吃的话，其实我觉得鸡肉其实比牛肉猪肉还好吃，因为鸡肉的肉质细腻，而大型的家畜肌肉纤维很粗糙，反而难以下咽了。”
“小闪不知道你们说的是哪种味道，但小闪吃过的所有食物，只有苦的和甜的两种味道。而且只有甜的能够饱肚子，小闪喜欢吃甜的。”
“话说，小闪，你对肉的好吃究竟是如何评价的啊？你已经算得上是肉类大师了吧。”
“嗯，我想想，每次我吃了什么，肚子会产生满足感，同时脑中也会变得莫名的亢奋，就比如米饭，虽然能管饱，可是脑袋里一点感觉也没有啊，所以小闪不喜欢吃。可是肉类就完全不同啊，吃了各种不同的肉，脑中就会持续不同程度的兴奋，比如青蛙肉、蚂蚁肉、蜜蜂肉只会引起短暂、轻轻的刺激，可是鸟肉、鱼肉、松鼠肉、牛肉、猪肉引起的刺激就如喷泉般持久且高亢，让小闪能幸福好久。本以为刚刚这个怪物的鱼腹肉是小闪吃过最好吃的了，可没想到这块肉竟然比刚才的还要好吃数倍，就像山洪爆发般停不下来，现在仍然在小闪脑中汹涌啊！”
“真是个小挑食鬼啊。上哪能找甜的食物呢？”
小闪望向人群，一股香气从那里传来，人群摩肩接踵，闻到那股味道让她嘴角流出口水。
“就是……”
“就是什么？”
小四和自己的约定在脑中闪过，那是不能说出口的东西。小闪突然对着大家摇了摇头，脸上露出一副内疚的表情说，“没什么……可能就是上次鱼吃得太多了吧，你们不要担心了。”
小四看到小闪凹陷的肚皮，脸上露出愁容，“既然这样，如果小闪你找到自己想吃的东西，就放开吃吧，今天这么喜庆隆重的节日，可不能饿了肚子。”
“嗯，小闪会用心找的。”
众人便在小闪的带领下将沿街的摊位逛了个遍。除了美食摊位外，还有不少带有买彩票性质（基本都是哄骗外国游客）的淘遗物地摊，上面有模有样地摆满了遗物的仿制品，还有一些供游客娱乐、模拟攀登场景的小型杂耍摊位。
其中最为瞩目的便是比拼攀爬樱落岛最大的樱花树，古老的樱花树身被雪白的祭祀文条缠绕，树梢也挂满了祈求攀登者们平安、以及各种心愿的许愿物。虽然无法和潘达尼亚相提并论，但樱花树的粗大也要数十个成年男子同时环抱才行。摩肩接踵的人群们围观着上十个报名参赛者，其中不乏带有白色、粉色戒指，让人尊敬的冒险者们，比赛一开始，一个留着齐肩黑发、有着15岁模样的女孩子就以比在平地奔跑还要快的速度冲上了树杈，不到半分钟便摘到了被放置于树梢的徽章。人群爆发出异常强烈的欢呼声，纷纷向那些连树杈都没到达的冒险者们发出嘲笑，同时向女孩致以喝彩和欢呼。小闪就这样靠着爬树拿到了一大笔奖金，欢呼着能够把所有摊位都吃一遍了。
“时间不早了，祭典就要开始了，要迟到了，我们得赶紧去和梅老师会和才行！”
“祭典会持续三天，等明天再继续来玩吧~”
快到黄昏时，从离宫传来了悠远的钟声，预示着祭典即将开始，众人脸上露出兴奋的神色，开始朝着位于主路尽头的中央祭祀场赶去。
此时的樱落岛处于晚春时节，扎堆的樱花正欲呈现最后一丝美景，遥远看去宛如飘渺的粉色云彩。
踏着落花，小四和众人终于来到了一座椭圆形的祭祀场前，虽说以前曾路过许多次，但因为周围总是有表情严肃的卫士站岗，他还是头一次这么近距离接触这座充满神圣的建筑。据说这座祭祀场已经存在五百余年，每一年都会见证帝国‘神树祭典’最为核心的场景。它有着一扇看起来历经沧桑、高度足有五个成年人的大型门扉，不少参会的上流人士正缓缓步入其中。外侧的墙壁上有着许多镂空结构，其中雕刻着各种各样在潘达尼亚被发现的生物。每年的神树祭祀都会以‘斗兽’的环节开始，冒险者据说要提前半年抓捕祭祀用的来自潘达尼亚的野兽，这只野兽会在祭祀的当天和被评为年度影响力最大的冒险者进行死斗，不出意外被杀死后，它的样貌就会被做成雕像，刻在这座祭祀场的外围。如果这样计算的话，祭祀场的外围已经有五百多个这样的雕像了，但就小四实际看起来雕像的个数要更多。
在祭祀场的大门处，四人看到了一身艳美红色礼服的梅老师，她脸上涂着厚厚的浓妆，脸颊带着红晕，看起来就像即将见到心爱之人的少女，可梅老师实际年龄应该接近半百了。
“梅老师，您今天打扮地真漂亮，绝对是所有参会者中最美的花季少女，驭者大人看到都会脸红的！”在还有一段距离时，小四对着小闪的耳朵瞧瞧告诉她见到梅老师时要这样说，小闪于是流畅且富有情感地说出了如是的溢美之词，听起来似乎她本来就想这样说。
“哎呀哎呀，季约的话什么时候这么动听了，说得我都不好意思了……”梅老师朝着小四举起的镜子完成了最后的妆容检查，“咳咳……可是这也不能掩盖你们迟到的事实，下不为例！”
“知道了，梅老师……”
“那我们快进场吧。”
在梅老师的带领下，众人随着人流进入了祭祀场的坐席。小四发现周围全是穿着高级礼服、一看就知道地位显赫的官员以及冒险者们，高贵且刺鼻的香水味让人喘不过气来。他们的下一代、和自己差不多同龄的孩子们也穿着华丽，昂收眉宇间尽是自信与得意。虽然早有预料，但此时才真切意识到自己是有多幸运才会有机会参与，恐怕这辈子仅有这一次机会了。
开放型的祭祀场内点满了火炬，各处都有穿扮正式的卫士看守，在这黄昏时分充满了仪式感。
据说黄昏和黎明分别是代表‘死’与‘生’、最为神圣的时刻，祭典选择在黄昏举行的意义在尽在于此，是为了祭典那些丧生在潘达尼亚、未能回归的冒险者们而展开，同时为新的一年里的攀登事业做出祈愿的祭祀。
倒锥形的祭祀场内部的空间比在外面看起来还要巨大，即使参会者有上万人也好不显得拥挤。最中心是一片椭圆形、用于祭典的场地，面积堪比整个交易所的占地，从中心往外便是数十圈的观众坐席，此刻已经全部坐满了参会者，座无虚席。祭祀场最高处有着专门为王室以及高级人员提供的封闭看台，看台后方通过巨大的桥梁直接连向了离宫内部，这便是王室成员们专属的通道。
小四一行人因为普通的身份坐在了中间的位置，祭祀开始前，嘈杂的议论声充斥了整个场地。
“曹大人，听说了吗？据说陛下前不久遇刺了，不过幸好还是和往常一样圣体无恙……不愧是君临圣树帝国的陛下，继承初代驭者圣体之人。”
“欸，赵大人，这个事现在可不敢乱说……”另一个人把手横在脖子比划着，“据说这次刺杀和以往和不一样，以前的陛下眉头都不会皱一下，这次竟然自己闭关在离宫内伤心了好几天，而且消息压得特别紧，现在估计都没几个人弄明白。”
“曹大人，现在这时候所有的‘御树卫’都忙着周边安保呢，现在是最放松可以讨论的时候了。放心，我有专门的消息来源。”
“那是，赵大人的话，谁信不过呢——既然这样，我就放心说了。疑点就在于，这次的刺杀没有哪个敌对国发布声明，到现在都不知道凶手的身份， 抓没抓到，放在以前一天内就被抓住分尸喂狗了，同时会派宗师们率领舰队去算账，直接灭国也不稀奇。”
圣树帝国因为占据了潘达尼亚的所有隘口，仰仗着遗物和实力强大的冒险者征讨四方，因此暗中被很多国家记恨在心，这是几乎所有人都明了的事实，但因为实力悬殊，且皇帝陛下身边有着退役的实力莫测的冒险家保护，暗杀往往起不到作用。在三百年前，数十个周边国家甚至组成了‘伐树之盟’的国家联合体，一起对抗圣树帝国，也就是这场战争奠定了帝国称霸世界的格局。可是大败联盟之后，帝国没有继续追击、趁势开拓疆土，而是更加注重于培养冒险家、宣传攀登潘达尼亚的宏伟大业，向全世界发出邀请，煽动冒险家前往潘达尼亚进行攀登事业。似乎在帝国皇帝的眼中，人类世界的俗事已经变得味同嚼蜡。
“可不是嘛，所以我猜身份肯定是内部人员无误了，而且大概率是高位的冒险者……怎么这种时候叛变，真是属于爬坏脑子了！”
“你别说，我感觉从那棵怪树回来的这些冒险者们脑子似乎都不太正常——最不正常的就是那些驭者们。”
“欸，这话咱两偷着说就行了，这里您可得注意点喽，周围都听着呢！”
“是是，赵大人说得是……”
小四凝神偷听着周围的谈话，眉头紧皱，原来和自己猜想的很接近，那天的火灾背后确实有大事发生。
可是当他继续凑耳聆听时，一声令人汗毛直立、不属于人类的惊悚咆哮从下方场地的一个阴暗的出口处传来，让在场所有的嘈杂声瞬间安静下来，一些穿扮文雅的人被这突兀的吼声吓得浑身一阵，发出被吓破胆的尖叫，随后脸上露出尴尬的表情，乖乖地闭上了嘴。
会场的主持人寒暄了几句，大家意识到，祭祀的前戏开始了。所有人都屏住了呼吸，如果从表演效果来说，祭祀的第一个环节是最为让人期待的，且一整年都会被民间津津乐道地谈起。
小四紧紧盯着祭祀场地，不久后，一位拿着等身长剑的斗士从椭圆场地其中一个出口处缓缓浮现了身影，他穿着材质高级、一眼便能认出是最有名匠人定制的专属冒险家衣装，兼具轻便与防护高的特征，衣装之下可以清晰地看出连魁梧都不足以形容的身躯——夸张的肌肉与雕塑般的身材，那绝对是常年在潘达尼亚的环境中铸就的钢铁之躯。男人有着接近两米高的身长，手中的长剑除了造型神秘之外更是显得寒光逼人，指尖在黄昏阳光的照耀下反射着深蓝的光辉，彰显着自己不俗的冒险者身份。小四意识到他是一名教授级冒险家。
正月发现小闪盯着冒险家流出了口水，便摆出乐呵呵的笑容，同时给她擦拭了嘴角，心想，原来这么小就开始喜欢帅哥了啊，简直和我小时候一样。
“请诸位以最热烈的祈愿祝福今年表现最为瞩目、受到陛下提名的帝国冒险家——申戬！”主持人兴奋的介绍让全场传来热烈的欢呼声，接着他快速介绍了冒险家优秀的攀登事迹：出身于攀登世家、曾经出过三名驭者的申家，十八岁便开始攀登，二十五岁便到达第二层云海，为帝国找到了无数正品遗物。
简短的介绍后，主持人陷入了沉默，随着另一声震慑人心的嘶吼从竞技场深处传来，主持人将目光投向椭圆场地的另一个出口。
“接下来，申戬的对手，是来自潘达尼亚本体第三层，由数位宗师齐心捕获的珍贵猛兽，诸位敬请见证！”
半圆形的漆黑出口处，一个非人的姿态正缓缓走出。
在看到那个身影的一瞬间，小四的余光瞥到不少人都立了起来，想要离席逃向祭祀场的出口，被位士制止时才意识到自己的失态、然后哆哆嗦嗦只好坐下，有些人捂着嘴发出压抑的惊呼声，有些人开始拿出毛巾擦拭额头渗出的豆大汗珠。
似乎因为靠的太近，内圈接近竞技场的几排观众甚至有人不顾卫士的阻拦开始离席。
那是一种看一眼就让人想回头避开的奇怪身影，赤色、翻着金光的鬃毛，全身覆盖有暗红色的花纹，体型有竞技场围墙的一半高，接近两个成年人身长，全身隆起的块状肌肉以及壮硕的躯体看上去就属于能虐杀须噬鱼的顶级捕食者，精致而威猛的面部中央长出了一只锋利的犄角——看起来就像长了犀牛角、拥有巨象身躯和老虎体态的变异狮子。可最令人在意的是，生物的背部还长有一双灰色、未发育成型的翅膀。
和出场的生物一对比，对面的冒险家就显得异常渺小，这场竞技看起来简直就像喂食一般。
就在看到生物的一瞬，小闪头中闪过了一幅模糊的画面，那个同样的身影出现在很远的地方，体型却比眼前的生物要更大，而且周围还有其它亲切的影子……一股绒毛被舔舐的温暖从额前传来，让眼前的这个生物显得倍加亲切，心中出现说不出的欢喜，就像遇到故人一般，想要上前去寒暄问暖。
仿佛硬壳破碎般，另一边出现了名为‘记忆’的零散画面。
小闪这才意识到拥有‘记忆’是这么温暖的事情，而自己因为所有记忆都丧失，浑然不觉失去了什么。直到现在，那突然出现的一瞬让自己意识到心中存在巨大空洞的事实。小闪突然对眼前的生物充满了感激。
“那是……金羽狮！”小四不敢相信自己的眼睛，“据说是最近才被发现的顶级猎食生物，竟然能被顺利带到了这里……真不愧是帝国的力量。”
“这是要…让冒险者和那个怪物搏斗吗？太可怕了，这么小的人类一对比看起来完全不是对手……”正月捂着脸，指尖露出缝隙。
可就在此时，场内爆发出巨大的欢呼声，人们纷纷开始为代表人类出战的冒险者喝彩助威，期待着人与兽接下来振奋人心的表演。
“小四……那个家伙，它的样子很虚弱，似乎在哭泣……”小闪皱着眉描述道， 
小闪的描述让三人都困惑得转向她那边。
“什么，小闪你能听懂它的声音吗小闪？”小四不可思议地看向小闪。
“不……并不是能听懂，因为它自己也还不会说话，它还是个刚出生没满岁的孩子……那种声音，简直就像在寻找妈妈一样。”小闪继续说。
“什么？那还只是个孩子……你确定没开玩笑吧？”小满脸上全是问号。
“是的，而且他看上去已经一周没吃饭了……虚弱得都不想动，好可怜……我要是一天不吃饭都会发疯的。”
“怎么这样……经小闪一说，我都不知道支持哪一边了。”
由不得众人讨论，祭祀场中的一人一兽已经照面了。
冒险者向着观众伸出右拳表明志向，观众们也回应以泄洪般的鼓舞。他随后发出激昂的怒吼，似乎是要驱走身上所有的恐惧一般，抽出背后的等身长剑径直朝着对面的野兽冲了过去，步伐快速而有力，那骁勇的姿态让在场所有的观众都为之振奋。
可是生物似乎并没有把对手看在眼里，似乎进入竞技场之后，便一直在神情紧张地看着环绕在周围、层层叠叠堆积的观众席，被陌生且嘈杂的嘶吼吓得仿佛冻结般缩在一角，直到冒险家接近才意识到这么个小小的存在，对方朝着自己砍出寒光凛冽的一剑，它却凭着本能像跳绳般躲开了，随后远离这个不知名的小生物，快速跑到了竞技场对面的一角尽可能拉远距离，再度缩了起来。
这一滑稽的反应引起了观众暴烈的反响，不少人开始发出倒喝彩的吹嘘声，感叹生物的胆小怯懦，也有一部分人开始咒骂生物的狡猾，企图溜圈消耗冒险家的体力。更多的人则继续发出热忱的欢呼声，感叹就算是这种拥有令人恐惧身形的野兽在人类的冒险家面前也是不堪一击。
冒险家继续着尝试，随后的几次快速接近与攻击都被生物轻易躲避了。
冒险家耸了耸肩，就像在向观众展示自己的无可奈何，对方一直在逃跑不给自己展示的面子。
可就在生物想要继续规避冒险家的时候，他手中的长剑发生了变化，剑身断裂开来，露出内部类似铰链一样的结构，剑身瞬间变成了拥有数十节外表锋利、带有尖刃的鞭刃，经过斗士有力臂膀的灵巧发力，如同有了意识般开始舞动，像一条长蛇直接缠绕住了生物跃起的前脚，生物终于没能躲过，鞭刃牢牢收紧，尖端刺穿了生物美丽光洁的皮肤，伤口处流出了黄褐色的血液。
“啊，它的血竟然是那种颜色啊，多么美丽啊。”
观众们纷纷为见到这一奇景而惊叹，同时为冒险家的神勇姿态而喝彩。
“它开始哭了……在发出求救，”小闪面露愁色地解释道，“我想去帮他……可是既然它要成为食物被吃掉，也是没办法的事啊，只能杀死你了，小狮子，对不起喽。”
“它并不是要被当成食物，小闪，”正月纠正说。
“欸？”正月的话让小闪大吃一惊，“不是为了吃，那为什么要杀死他？它一直在哭诉，像在呼喊母亲……好残忍。”
“只是因为祭祀，让全国的冒险者都看到人类的力量，所以才会这么做。”
“祭祀……我不太懂啊，”小闪摇了摇头，“可是，如果不是为了让自己不饿死，只是为了祭祀，真的有必要杀这么一条生命吗？他只是一个什么都不知道的孩子呀。”
“这就是人类给予自己的安慰啊……为了让自己相信，人类足够强大、有能力攀登潘达尼亚而举办的仪式……这才是神树祭典的本质。”小四摸着小闪安慰道。
“小闪，你平时吃了那么多鸡肉、鱼肉，现在就不要太仁慈了，”小满露出略带嘲笑的表情，“不管是不是为了是食物，杀死生命本身就已经定性了哦。因为我们人类是强者啊，所以有资格杀死弱者，或者把它们做成食物，就算是潘达尼亚的猛兽也一样，这就是世间弱肉强食的真理啊。”
“强者，就有资格吃弱者吗？”
“对啊，强者就有资格掌管弱者的生死，强者就可以吃弱者。”
“可是……小四不是说过——”
小满的话让小闪心中变得茫然，肚子发出咕咕的叫声。
周围的人类都在为了无关紧要的事杀死一条让自己感到温暖、唤醒自己记忆的生命，而自己却在因为小四的戒律忍受饥饿……人类真是矛盾呢。
祭祀场的人山人海中，各种类型的人体身上传来的芳香让她心神不宁，她能嗅到男人肌肉紧实的芳香，以及女性多汁脂肪的风味，就像一个几天没吃饭的人被绑在满汉全席前束缚了手脚。
“看到什么就去吃吧！”小四的声音回荡在内心，不对，小四指的可不是能吃人，只有这条，绝对不行。
她左看看，右看看，实再忍耐不住，突然给自己来了一拳。
众人看到她的反应都吓了一跳，连忙关心她发生什么事了。
“没什么，我现在不想看了……我想去便便。”
“需要我陪吗，小闪？”小四亲切问到。
“不用了，我待会就回来。”
没错，小四，正月，小满，有这么多关心我的人，他们都在，不可以那么做，绝对不可以。
小闪被周围人的气味呛得眩晕，于是打算到席后的走廊走一走，如果看不见这些人还有年幼的金羽狮就不会心乱了。
在小闪离开的同时，冒险者的鞭刃已经逐渐收束至极限，最终牢牢捆住了金羽狮，拉进了两者的距离。幼狮背后的雏翼被鞭刃刮落了无数带血的羽毛。
它发出求饶般、类似犬类濒死时微弱的呜咽声，但冒险者毫不留情，抽出腰间的另一把短剑，接近它的喉咙，准备给予生物致命一击。
可就在此时，幼狮本能的、因想要挣脱束缚而不断扭动的前脚在不经意间踢到了斗士，这一下轻轻的碰触将斗士踢飞了半个竞技场，让鞭刃脱手，后者在空中划过了一条弧线，最后如豆腐般在地上翻滚着数圈，躺在地上不动了。
围观的群众都为这一反转吸了口凉气，有的人开始大骂生物的残忍，有些人双手合十开始为斗士祈祷。
最终，在主持人的统筹下，所有人的呐喊声整齐起来，一齐呼唤着斗士。而它对面的生物并没有因为斗士的倒地而沾沾自喜，反倒更为全场人类的助威声吓到了，仍旧跑得远远的，缩成一团。
片刻后，在众人的瞩目中，斗士终于扶着胳膊站了起来，同时举起左手昭告着自己依然坚挺。大家发出激烈的鼓舞声，纷纷感叹斗士的坚强。
小四注意到他那右臂被幼狮直接击中，似乎已经脱臼、已经失去了知觉，而嘴角流出了汩汩鲜血，应该还受了内伤。
就在这时，斗士左手拾起鞭刃，再一次挥舞起鞭形态的剑，鞭子的铰链传来多处卡紧的声音，最后变成了一把雷电般形状的巨矛。
他似乎因为内伤已经无力再耗下去，开始了大约半场的助跑，在速度达到最快的时候，以十分有力的姿态一鼓作气，掷出了巨矛，矛身飞过空地，以肉眼都难以跟踪的速度，径直插进了幼师露出的小腹中，金黄的血液顺着矛身大量涌出，幼狮失禁的尿液混合着血液流得到处都是。
正月转过头去不敢去看。
幼狮对着天空、潘达尼亚的角度发出震撼人心的嘶吼，好像在用尽全力呼唤着什么，可因为失血过多的原因浑身开始剧烈、无法抑制的痉挛，最后用前肢磨蹭了几下墙壁便静止不动了。血液浸透了一般的竞技场地。
“呀啊啊啊啊！！”斗士举起左臂，发出了让人热血沸腾的怒吼，同时几乎所有人都站了起来，数万人在斗士的鼓舞下爆发出共鸣式的喝彩声。
“神树帝国万岁！”
“冒险者万岁！”
“人类终将驾驭潘达尼亚！”
即便是刚才那两位讨论谣言、对斗兽漠不关心的行政官员也似乎受到了鼓舞，为斗士的勇敢发出真挚的称赞声，夸道真是了不起，佩服佩服。
随着主持人的结语，众人的欢呼声逐渐淡去，开始等待下一项更加重要的环节。
周围的火炬忽然熄灭了，祭祀场重回一片寂静。片刻后，只有祭祀场最上层的火炬突然亮起，小四看到所有人的目光都指向了祭祀场最为重要的区域——王室看台。
在那里，站着数位英姿飒爽、佩戴绿色指环的高位冒险家，不过还有一位手上没有戒指，但是位置比冒险家还要靠前的束发男性，可是这些最高级别的冒险者中似乎没有看到驭者大人的影子。而在他们所有人的身前，有一位身穿最为尊贵的红黑色服饰、头戴翠绿色冠饰、体态眉宇透露着英气的身影出现了。
他的面容异常年轻，似乎仍属而立之年，但是头发却近乎老年的雪白，不知是因为过度操劳还是天生使然。所有人看到他的一瞬目光便低沉了下去，心中升起了最为崇高的敬意。
那便是繁花群岛兼三片大陆的统治者、初代驭者的后继血脉、圣树帝国的最高且唯一掌权者——神立圣树皇帝。
“人类终将驾驭潘达尼亚！”
皇帝陛下开口了，富有磁性的声音借由传声的遗物响彻了全场，所有人都被这包含意志且沉稳的声调震撼到。
“人类终将驾驭潘达尼亚！”全场所有人都异口同声地回应道，声音充满感激和崇敬。
“为我们英勇无畏、能够轻松击败如此凶恶猛兽的冒险家庆祝吧！”
观众再一次爆发出无比热忱的掌声，久久才停歇。
“数百年间，我等神赐圣树帝国在诸位被选中的冒险家的努力开拓下，到达了如今的繁荣鼎盛。神立圣树帝国有信心，有实力征服潘达尼亚，这是所有人都毋庸置疑的事实！”
“圣树帝国因攀登而伟大，因冒险者而伟大，今后也将因攀登而更加无可撼动。攀登至巅峰、征服潘达尼亚是是先帝们托付给我的时代重任，亦是无人能够质疑且绝对无法被撼动的目标，就算是驭者，也没有资格！”
说到此，小四感受到皇帝的声音中饱含着一股无比强大的执念，最后的否定语情感是如此激烈，让所有听者都屏住了呼吸，仔细思考着其中的含义嗯？就算是驭者？
就在这时，中央场地的火炬再度点燃了，人们发现幼体金羽狮的尸体仍旧躺在那里，似乎是过于巨大而无法暂时被清理。可是空旷场地的中央不知何时出现了一个巨大的十字形方碑，方碑上有一个被绑着、浑身滴血的瘦长人影，所有看到的人不由得倒吸了一口凉气。
“普陀米凡大人！！！”梅老师捂着嘴巴惊呼道，周围的人也和她一样同样面露不敢相信的场景。
“驭者大人！“
“是驭者大人，怎么会在那里？”嘈杂的议论在万人的竞技场中成为巨大的嗡鸣。
小四等人也发出同样的惊叹，怎么也不会想到这样的场景。
驭者普陀米凡的金色长发耷拉在身前，失去了昔日的光泽。他的眼罩也被摘去了，露出了一对无神、没有瞳孔的眼睛。全身上下都有被刑具拷问的痕迹，但是看不到反击的迹象，似乎是自愿那么做的。
从他一动不动、发白的身体和空洞的双眼看来，小四认为驭者大人已经死了。
梅老师双手保脸开始抖动得抽搐痛苦，不少同样的人也表现出类似的哀伤。
幻之驭者是离普通人最近的一名驭者，这是帝国上下都知晓的事实。曾今有无数他在潘达尼亚帮助新手冒险家脱离险境的传闻。可是对于其余的驭者却不曾有过类似的传闻，他们都因站的过高而和世界断了联系。也因此，幻之驭者在世人心中是声誉最为响亮的驭者。此刻变成了一具被处刑的尸体，用以警示世间。
由不得众人惊讶，皇帝继续了演讲，嘈杂在遇到皇帝的声音时便消失了。
“朕的挚友、曾为帝国的攀登立下赫赫功勋的驭者、世间最博学的观星博士——普陀米凡，很不幸被自己的旧族所蛊惑，失去了判断能力，妄想刺杀朕，来结束帝国的攀登基业，可悲！多么的可悲！岂不知，就算杀掉了朕，朕的后继者、朕的子嗣仍会率领圣树帝国的伟大冒险者们继续攀登。帝国攀登的伟大基业怎容许夹带私人感情？就算是朕最尊敬的驭者、最为亲密的挚友也毫无例外……”
就在众人仔细静听着皇帝的箴言之时，小四突然察觉到口袋内的震动，他从中掏出那个黑色的指环，发现其上的内环正在以前所未有的速度转动着，看着让人有种莫名的焦虑。
你到底想表达什么？是倒计时吗？如果戴上你之后就能阻止转动吗……可是指环也属于遗物的一种，而且这曾是属于哪位驭者的指环，如果普通人戴上真的不会有什么危险吗……
连这点险都不敢冒，也想攀登潘达尼亚？
小四忽然雄起决心，用食指狠狠地戳向了指环的孔洞。就在这时，脑中似乎像被电流穿过一般，小四抬头望向天空，眼前的世界发生了骤变——
他仍能看到这片竞技场，但全是一幅衰败破烂的场面，尸体横飞，血流成河，一些不知道是何种生物的影子正在狂奔着，完全不像人所生活的世界。等回过神来时，才发现周围仍是一片人声鼎沸的场景。
在皇帝慷慨激昂的演说中，站在皇帝身旁所有的宗师冒险家都默默闭起了双眼。他们中的大多数人都曾受过那位金发驭者的帮助，此时只能以这样的方式来为他默哀。
但只有那位束发、没有指环的男性眯起了双眼，审视着下方挂在十字架上的尸体。他的名字是羽耳，身份是皇帝陛下御用的首席遗物师。在皇族中，一般每位遗物师会对应一件正品的遗物，和那件遗物绑定，使用过后会出现大约两天的疲劳期。可对于羽耳来说，使用任何遗物都不曾出现过疲劳，渐渐地，他被宣传为除开驭者外，唯一能够使用极品遗物的普通人——当然，这只是宫内人对他的片面看法。
实际上，羽耳知晓自己和普通的遗物师并没有区别，真正让他脱颖而出的是他天生的一双眼睛，从小时候起，他就能隐约看到附着在遗物表面、那种流动似水的流状体。当他向大人们指出来时，却被当作玩笑总是被忽略。渐渐地，他把这个秘密封闭在了自己内心，直到现在。当羽耳凭着天赋成为遗物师后，他才意识到流状体真正的身份，便是使用遗物时产生的‘消耗’，当人体接触遗物，从血管内部就会出现流状体的汇集，最后涌向遗物内部。而当流状体汇聚一定量之后，便会在遗物内部产生涡旋，这时即使不进行直接接触也能使得遗物持续运作，不过一旦输入过少，或者过量，涡旋都会消失。凭着能看见不可视‘流状体’的双眼，羽耳知晓了真正遗物使用的规则，这一规则他还从未和别人提起过，因为这是他超越常人的根基。
那天傍晚，在离宫中使用完遗物，正在散步的自己突然看到了出现在陛下皇寝上空的巨大涡旋，心中不由得震惊。这种规模的涡旋通常只有破坏性极高的极品遗物才能达到。但如果说能让遗物达到‘涡旋’状态的，除了自己以外，还从未遇见过其它人……除开最近才从潘达尼亚返回的驭者，因为从未听过说驭者会招募遗物师，也就是说他们是自己的遗物师，但从这一点来说就很奇怪。驭者身上藏着许多秘密，这是羽耳从小到大就听闻过的事实。于是，身为普通遗物师的羽耳斗胆向‘树卫御’汇报了异象，请求陛下离寝。而向来敏感的树卫御首领竟然听取了自己的意见，将陛下撤离了离宫，最后才得以从巨大的爆炸中逃生，躲开了刺杀。
自己救了陛下的性命，在知晓这一点后，羽耳叹了口气。自那以后，陛下就一直将他带在身边，与其说作为御用遗物师，不如说是成为了‘树卫御’的一员，而且什么事都不用做。
可自己当时是怎么想的呢？究竟要不要救这位陛下，他其实纠结了好久。自己这种揭发肯定会坏了这位驭者的目的，而自己和他无冤无仇，甚至在偶然看到他那和善的脸庞时还有一瞬要是和他成为朋友、谈一谈我的秘密该多好啊，这样的思绪存在。况且，自己揭发后一定会被卷入巨大的权力斗争之中，这对一向甘于平淡生活的自己只能说是再坏不过。而以他孤僻寡言、只渴望平静生活的性格来说，揭发简直是有损自己的尊严。

可那一刻，看到那股巨大‘涡旋’时，他知道除了自己，别无他人能够做到拯救陛下这件事，圣树帝国皇帝的命此刻竟然在我手里。
就好像自出生以来就是为这一刻而活一样，平常双眼无神、对世间一切甚至潘达尼亚都不感兴趣的他，突然感到了自己存在的意义。于是，为了这份意义能够延续下去，他做出了和自己性格相违背的事情。
“对不住了啊，伟大的驭者大人。”
羽耳在心中默念道。
在陛下激昂、却让自己倍感无聊的陈词中，羽耳开始再一次俯瞰那位驭者的尸体。据说当陛下知道他便是凶手时，没有派任何人追捕，只是叫人给他送了把小刀，以及一个装着很多人头发的盒子，这位驭者在知晓失败后便用小刀在住所内自杀而死，仿佛就是一场简单的赌局输了喝罚酒一般痛快。而陛下也没有追究他人之责。真是可歌可泣，不亏是驭者，死这件事上都这么有风度。
这时他开始了思考。为何这位驭者要刺杀陛下呢？真的是陛下口中的被异族蛊惑吗……如果这样轻松就被渺小的人类蛊惑，那伟大的驭者又是如何抵挡那传闻中，潘达尼亚中存在的对意识进行攻击的侵蚀？
如果从更长远角度看，他隐约感觉自己做了件错事。毕竟他也不想一直生活在潘达尼亚周围，如果驭者杀了陛下，这样自己似乎就从家眷般的遗物师身份中自由了，而不用接近潘达尼亚。
毕竟，在他的眼中，潘达尼亚本身就是那个最大的‘涡旋’，一直环绕在头顶。这股巨大的涡旋让自己感到莫名的不适、活在焦虑之中。
不要多想了，在荣华富贵中就这么度过余生吧——他安慰着自己，准备把目光从驭者身上撤走，可就在这时，那具倒在斗兽场地角落的金羽虎尸体吸引了自己。
尸体的身上，流状物正在不断积聚，一股红色的涡旋出现了。更让他吃惊的是，涡旋的大小甚至开始逐渐变大，并且旋转的速度正在不断加快，这是他从未遇到的现象。
以他自己总结的理论来看，稳定的涡旋需要固定量且异常精准计量的‘流状物’才能形成，这就意味着涡旋是固定的，一旦形成便不再受外界干扰，以自己的形态慢慢旋转至消耗殆尽。
但现在视野中的涡旋，直接让自己的理论破产。
说起来，这种现象自己好像隐约看到过一次，而且就在今天上午——岛上那棵巨大且古老的樱花树附近。当自己看到时，以为那是粉红色樱花本身形成的花瓣涡旋，于是认为是自己看错了。
现在来看，当时观察的现象是正确的！同一天之内看到了相同的两种异象。
羽耳突然感觉自己回到了那个傍晚，又开始纠结到底要不要说出、如何编故事让外人相信会有怪事发生。
可是，当他继续观察时，突然发现尸体中出现了隆起，似乎其中有什么在蠕动一般。
莫非是，这只生物还没有死透？很有可能，毕竟是来自潘达尼亚深层的生物。一些官员都知道是多位宗师级冒险家齐心捕获的这个事实，但他们不清楚的是，为了捕获他，只有两名宗师成功回来，另外三位都葬身在了潘达尼亚。
所以，这种诡异、来自潘达尼亚的生物有着顽强的生命力是绝对很有可能的，甚至有可能给陛下造成威胁——因为后面还有陛下亲自下到竞技场给冒险者颁奖的环节。
既然都帮到这个份上了，那就帮到底吧。羽耳这么想到。
他以树卫御的身份简短吩咐了手下去尸体处进行调查。几分钟后，他便看见那几位手下来到了尸体旁进行检查，同行的却多了一位，也就是那个怪物曾今的对手——申戬。他大概是听哪个嘴裂的手下说了这件事，于是心有不甘想要自己亲自检查。
哼，只会欺负小动物的家伙。羽耳在心中发出嘲笑。
陛下的演讲已经接近尾声，稍后便是神官的篝火祭祀环节。
这具生物的尸体也会成为篝火的燃料，被烧成灰烬然后回归潘达尼亚。最后被做成雕像刻在祭祀场的外围。
而就在这时，当陛下说完后，中央椭圆形竞技场发生了两件出人意料的事情。
前一件，尚可以预料的是，有一个画着丑陋红妆的中年女子从观众席中走出，从高高的斗兽场围墙上跳下，随后慢慢接近了驭者的尸体，她的泪水都把妆容哭花了。值得一提的是，她身手似乎还不错，在跳下围墙的一刻凭着脚步接力进行了缓冲，似乎并非常人能完成。要是我的话，不出意外应该已经摔断腿了。
是那个驭者的从属，或者仰慕者吗？那真是对不住你啊，大姐。
而周围的卫士也顺其自然地从各处开始聚集，想要将她带走。
“荒谬。”在看到这一幕时，陛下轻声叹了口气。
真是有情义的女性啊，为了一具尸体，在这种场合闹事，大概就是做好和自己既往积累的光辉人生说再见了吧，羽耳想到。
可是第二件就比较奇怪了。
在斗兽场，在离驭者尸体和闹事女人的不远处，也就是自己提出要检查的生物尸体那一边，那个教授级冒险家从尸体内部掏出了一个约1.5公尺高的人类少女，更令人吃惊的是，她竟然在抱着尸体的腐肉大口吞咽。任凭冒险家用多大力气怎么拽也拽不开。
陛下看到这一幕摇了摇头，便离开了看台前往休息室。
御树卫首领因为看到陛下的表情而惶恐万分，虽然斗兽场内的安保不归他，但他也跑了下去决定增派更多人。
“她是怎么到那里的，而且好恶心！”羽耳身旁一个女性宗师级冒险家问到，同时看向自己，“围墙连老人小孩都拦不住了吗，这一届的树卫御都这么无能吗？”
羽耳耸了耸肩，对于这种只会提出低级问题的无理女性，他一向如此表现，不想理会也不想得罪。
而在驭者尸体的那一侧，中年女人似乎怎么拽也拽不开，卫兵于是抽出了鞭子，那一鞭抽打在中年女人身上，瞬间红色的礼服被撕裂，皮开肉绽，女人发出疼痛的尖叫，观众开始唏嘘并护住了眼睛。疼痛确实能让事情以最快速度解决，但并非最好，错误的选择，但这也是帝国文化为他们做的选择，没办法啊。羽耳又感叹了起来，他发现自己最近感叹异常增多了。
羽耳本想一并跟随陛下离开看台，等下一个无聊环节过后再回来，可是当他即将抽开视线时，那个女孩听到女人叫声后竟然主动松了手，丢掉了手中的肉块，并以人眼很难看清的速度跑到了中年女人那里，为她挡下了第二根无情的鞭子。
一鞭，又一鞭。每当鞭子挥下之时，女孩都能以超神的反应跑到正确的位置，挡下那沉重的一鞭子。
鞭子打到女孩身上，飞舞的绒毛被打了出来，同时蓝色的汁水开始溅射。
“好一个助人为乐的小姑娘，不过她的速度是怎么回事，难道使用了遗物吗？”身旁另一位宗师级冒险家摸着下巴说出了疑惑，“身上怎么还带了墨汁……有点怪啊，莫非是血？”
“怎么可能，黑血的生物，你在开玩笑吧，”那位女性宗师露出嘲讽同行的表情，以自己是这里最专业的口吻说，“迄今只目睹过两例，分别在两处谜境的最深层。那是驭者都会绕着走、不敢多看一眼的东西。”
在竞技场中，恼怒的卫兵似乎是感觉受到羞辱一般，他们知道自己最顶头的上司在看着自己。本来应该在数秒内解决的事情，已经拖延了一分钟，如果再拖延下去，手上的耀白戒指和饭碗一起应该都会被没收吧。
于是，他们拿出了腰间非紧急不能使用的弹射武器——麻醉意识的飞针。这种飞针内包含的是带有中等程度的毒素、能致人于常久昏迷的黄泉艾草，采自潘达尼亚的第一层。
吹笛孔对准了中年女性，以及阻挠自己的女孩。
成年人被扎中后会昏迷一到两天，同时因为毒素的发作而不断呕吐，如果不即时看护的话，大概率会被自己的呕吐物呛死。女孩就更不好说了，只能祈求上苍了。
出人意料的是，女孩以快过飞针的速度，挡在了女人身前。自己身上被同时扎了两针，这种剂量，估计得昏迷个一周才能醒吧，但这也只是最好的情况。
这种骚乱，似乎往年也不少呢，不过基本都是恐怖行动，外国的间谍想要在帝国政要汇集的地方进行大破坏——不过都被御树卫提前制止了。那些间谍总是自以为是，不知道那些守卫究竟配备了何种高级别的侦察型遗物。
因此现在的一幕，和那些比起来，只是微不足道的小事情。
可是就当众人以为小小的骚乱即将解决时，意外发生了。
女孩在中了两针飞针后，不仅没有倒下，身形似乎还开始发生了变化。无神的双眼，表明似乎失去了意识，但是身体竟然更加活跃起来。
在很短的几秒内，体型迅速膨胀。女孩的身上长出了金色的鬃毛和赤色的斑纹，额头出现了锋利的犄角，背上张开了两扇巨门一样的金色翅翼，就仿佛，那只金羽狮从她体内再生了一般。而且样貌变得更加巨大且成熟，不对，刚才死掉那只简直只能算作是她的子嗣。
仅仅在生物的巨大膨胀过程中，尚未变化完全的前爪稍不经意碰触，就将四个卫兵抓成了肉碎。
而几乎所有观众在看到的一瞬，都开始不约而同朝着外侧的出口处狂奔，尖叫、哭喊声响成了一锅粥。
不少人被拥挤的人群踩在了脚下，并非被怪物杀死，而是被自己的同类踩死。
鲜血从很多坐席顺着地势开始向中央的斗兽场流去，从最高的看台望去，就像一朵正在慢慢绽放的巨大曼珠沙华。
如果是蚂蚁的话，应该也不会这么混乱吧，羽耳叹息道。
当这副景象出现在身旁几位宗师冒险家眼中时，他们脸上出现了前所未见，和他们身份不匹配的惶恐之情，似乎唤醒了不愿想起的记忆。
“难道幼狮在女孩身体上复活了吗？怎么会有这种能力！”一个戴着墨镜的宗师大声质问。
重点并非金羽狮，而是那个奇怪的女孩，羽耳思忖道，她身上产生的赤色涡旋，只有自己能看到的那个东西，如今还在不断变大，单说大小的话，已经超过了这个祭祀场，因此不再阻碍视野。
“驭者！快呼唤驭者！”那位女性宗师大叫说，“当初只是从巢穴中将它偷走，因为被母体发现就损失了三个精英！从没想过会在人间看到这种东西……我们怎么可能对付得了啊！”
“普陀米凡大人已经被陛下处死了……其余驭者还仍在潘达尼亚深处。”另一位男性驭者相比起来稍显冷静。
“不管如何，先得告知陛下安排避难，”羽耳用沉着的声音开口了，“如果我想的没错，它应该失去了意识。如果你们一人做斥候负责引诱，另外些人做猎手和游人在它的视野盲区发动攻击，应该会奏效。”
周围的几个宗师都被这突如其来的指挥震慑到了，稍微咀嚼了下，便点了点头，随后便向着中央场地冲去。
自己怎么会这般突然逞能呢？羽耳在心中叹了口气，同时嘴角露出微笑。
驭者的死，是由我引起的。祭祀场的混乱，某种程度也是我引起的——如果不去仔细观察尸体，应该在祭祀后才会被收拾吧。
就凭自己这种平平无奇之人，竟然能造成如此大的混乱。一股喜悦感在他心中荡漾开来。
但思来想去，他发现，归根结底，并非是自己引发了混乱，自己只是用这双慧眼揭示了什么，轻轻给了事件最后一点必须的推力。
而赐予自己这双慧眼的，便是潘达尼亚本身。果然，人间的一切都太过无聊了啊，归根结底，还是得……


……

在斗兽场的中心，当成年的金羽狮出现时，冒险家申戬抽出了长枪，他的双臂经由短暂的处理后恢复了基本活动能力。
在斗兽之前，当知道对方只是幼狮时，他曾不屑一股地发出笑声。
在手臂被重创后，他的内心出现了无比的惶恐，就这么小小的一击，我就……？
但他硬撑着投出了那枚长枪。而当观众发出喝彩时，他意识到自己的确能够征服潘达尼亚。的确，潘达尼亚的第一层在自己看来简直就是游乐园一般，想必第二层也一样简单吧……不难想象，当自己再度打败这只曾今的手下败将后就会被陛下破格提拔为宗师级驭者，接下来就是和一群宗师抢夺逝去驭者的位置，这可不是多得的机会，各位冒险者，那我就不好意思了。
没错，就像陛下所说的那样，只要意志上不认输，就能征服潘达尼亚。
以这般的想法，申戬站在了成年金羽狮的面前。
他扛起长枪，开始了长达半个斗兽场的助跑。
可是当他逐渐接近时，速度非但没有变快，反而渐渐减缓，最后变成了步行。
“等等……不是吧，是要杀死这种家伙吗？”看到面前如神像一般的巨物，它金色的毛发在落日余晖中异常凄美，空洞的双眼突然注视到了手持长枪的自己，当头转向自己的时候，申戬的身体因为动物最初的本能而静止了——如果它觉得我是死物，应该就不会杀我吧。
可下一秒，他就为自己这般的怯懦感到羞耻。陛下不是说了吗，人类必能征服潘达尼亚！
“人类必能征——”
申戬用尽全身力气再一次冲刺，随着腰部的旋转向着金羽的怪物投出了巨矛，可这巨矛还没飞出多远，就和申戬一起被踩烂在了脚底。

……

在最高的看台上，只有羽耳一人仍在静静观看。陛下已经被顺利护送离开，这么好的景象，真是可惜了。
在他的眼中，当教授级冒险家壮烈牺牲后，六位宗师级冒险家和数名拥有接近实力的树卫御汇合在了一起。
他们轻声交接后，便按着计划分散开到第一层观众席的各个角落。
两名斥候的引诱似乎并不管用，因为巨型金羽狮只是将几片被压成血水的人类尸体舔舐干净后，便向着幼狮的尸体前进。
还没吃够吗，真是个好吃鬼，如果只是这样，那你可得小心了，羽耳发觉自己似乎站在了巨狮这边——如果毫无抵抗的话，再大的体型也承受不住遗物的多次致命打击吧。
结果和他想的一样，因为失去了指挥身体的智力，巨狮在几位扛着巨型铳形武器宗师的无数次攻击下，终于倒了下去，体型渐渐恢复成小女孩的模样。几名冒险家下到了斗兽场中，开始缓缓接近女孩。
“终于结束了呢，幸好只是具空壳，”一位宗师抱起女孩，脸上露出侥幸的笑容，可就在他看到女孩的脸容时，他嘴角的笑容一下子凝固了，“你们过来看……这一张脸，是不是有些熟悉？”
当所有人认为灾难终于解决时，羽耳的目光仍旧在望着天空，天空中的那片赤色涡旋似乎并没有停止旋转，反而像和女孩失去联系般继续变大，直到覆盖了整个岛屿时才停止了变化，开始保持匀速旋转。
“天啊，现在才是刚被启动吗？”羽耳不由得发出赞叹，那片红色的涡旋似乎正在逐渐化为实体，溶解了空中另一些看不清的存在。
仍堵在出口、不断造成踩踏的人群洪流在意识到巨狮终于被打败后，才纷纷散了开来，一大半人逐渐回到了位置上，有些人脸上逐渐恢复了血色，一些陆陆续续的掌声和欢呼声开始涌出，传递给送给击败巨狮的冒险家们。但大多数人还在为刚才的惊悚突变、踩踏事故的发生而痛苦流涕。
“大家听我说！”一个颇有棱角的中年人开始大声训斥道，“这种时候就不能慌张，我们可是帝国的中枢，站在人类智慧顶点的智囊团。区区潘达尼亚的野兽又能怎么样，这么多精英冒险家正守护在我们身旁，你们到底再怕什么，竟然先一步把自己的同胞踩死！如果再发生此种可笑之事，我，帝国大法官，会上书陛下，窜逃者必定会被追究连坐责任，唯重是罚！”
人群都传来剧烈的反响，纷纷表示赞同，给大法官送来掌声。
“这才是人类在危急时应该采取的理性行为，胜过所有生物的智慧物种才能具有的风范。”一个声音从人群中传出，所有人都纷纷点头称是。
而此时，羽耳注意到几个似乎仍未成年的孩子正在从人群中挤出，往斗兽场中央跑去，可是被越来越多出现的卫士拦住了。毕竟出现了刚才那样的事故，再也不能让孩子接近了。
可正在这时，那个擒住男孩的卫士突然不动了，仿佛被冰冻般，四肢失去了掌控，随后倒在了过道上。羽耳发现，那个卫士的上半身被砸穿了一个窟窿，一块不知从何处而来的高速坠落物穿透了他的身体、击穿了他的脑袋，斜着插进地面，坠落物也因为碰撞而撞了个稀烂，在观众席上砸出一个浅坑，如水面上弹射的石子射穿了很多个人的身躯。一旁的男孩也因此浑身被血液浇了个透。
灰尘散去，仔细观察后，才发现那坠落物原来是一条被金属铠甲包裹的手臂，但究竟为什么会出现在这里呢？
所有人抬头向上望去，不由得发出了尖叫——
天空不知何时已然变成了鲜红的色泽，从未有哪个黄昏像这般黯淡过。人们感到有雨水在额头上滴落，触摸后却发现竟然是红色的雨滴，散发着铁锈的腥臭味，所有人瞳孔中映射的是一片猩红的血雨，可看不到一点雨云的影子。
在视线的极限处，数不清的黑点变得越来越大，越来越清晰，直到人们突然看清物体形状的时候，逃跑已经彻底来不及了。
“是血！天空在下血！”人群的骚动如鼓点般越来越大，有人发出如是的喊叫，“不仅是血，还有——”可还没说完，声音便戛然而止，伴随着巨物碰撞的砸地声与身体折断的咔嚓声。
无数的小山大小的物体从天而落，人群大叫着四散奔走，卫兵们在恐惧中匆忙地摆开阵型，却无人知晓敌方是什么，他们在顷刻间被坠落的巨石砸成肉泥。在猛烈的红色暴雨的洗礼下，一些聪明的人开始将头朝着天空，为了预判坠落物而选择逃跑的方向，在他们的眼中，能够稍微清晰地看到那些混杂在血雨中的物体，那是无数具被肢解的人类肉体、被植物侵蚀成不成形体的建筑物以及形状大小不一的生物肉体组成的倾泻洪流。坠落物越来越密集，接触地面的速度更是超过了人眼反应的极限，预判显得荒诞而可笑，只能绝望且安静地等待着自己即将成为肉泥的事实。	
祭祀场内的所有人又一次堵在了出口处，和前一次如出一辙，没有丝毫改变。而掉进拥挤人堆的坠落物就像被扔进番茄酱的罐头中一般沾得全红。
数不清的被砸中的躯体如同液化了一般，爆裂的血液又再度坠落的血雨之中，分不清来源。祭祀场外层的结构也如薄纸一样被数不清的巨石捅成了千疮百孔，如果视野拉向更远处，便能发现岛上所有的房屋、马车、小摊、树木，一切比地面高的建筑都在血雨中被砸成凹陷的坑洞。
孩子的哭声、大人的尖叫声以及牲畜鸣叫声在越来越汹涌的血雨中混合起来，组成了一曲悲壮的交响乐。
真是可惜啊，还以为我能改变什么呢。果然，就不该救陛下的。当羽耳看到巨石朝着看台袭来的一瞬间，发出了此生最后的感叹，随后成为了红泥。
几分钟后，坠落停歇了，正当幸存的人们带着绝望与侥幸从地面站起时，一些奇怪的影子亦从血泊中站了起来——
那是真正来自潘达尼亚的野兽，在极限的坠落后依然顽强地存活了下来。它们向天空发出巨大的嘶吼，随后拖着残缺的身躯咬向了周围化作食饵的人群。

……

为什么，为什么会发生这种事情。
算了，反正都要被砸死……
全身染红的小四在血雨中停下了脚步，开始思考着刚才发生的一切。
半个小时前，当小四离开座位开始朝着中央斗兽场狂奔时，那些聚集起来的卫士将自己捆了起来。随后望着巨大化的金色巨狮，小四开始发出不断的嘶吼，口中全是小闪的名字，但巨狮只是以空洞的眼神不断舔舐着尸体。
直到几个戴着绿色戒指的高级冒险家围绕起小闪。小四挣开了束缚，祈求着他们不要杀死小闪，却被他们伸脚踹在了一旁交给了卫士。
正想着小闪终于恢复，如果自己此时向帝国交代一切——自己才是背后的主犯，小闪只是无意如此的。或许小闪还有存活的机会。
可就在这时，血雨发生了。代替了自己，一旁的士兵被砸成了窟窿。
混乱中，正月和小满在远处喊起了自己的名字。
对啊，只有正月和小满，绝对不能再让他们——
就在如此思考之时，在小四猩红的视野中，小四看到那样一幕。
小满被地上一个粗而长的东西绊了一下，摔倒在地。那颗与成年人一般大小的石块就这样砸中了小满的后腿，正月发出了惊恐的尖叫，开始以一己之力搬运石块，直到自己赶上前去。
小四和正月合力搬开了石块，可此时的小满已经失去意识。
必须先到最近的地下场所，小四如此想到，一定要挺住啊小满，我还没把钱还给你啊。
他瘦弱的身躯不知为何爆发出了让自己都感到吃惊的蛮力，抱着小满开始朝着最近的出口走去。
可就在这时，小四感到身后一股巨大的推力，自己和小满向前栽了过去，等到向后看时——
正月已经被一块更大的石头压中了半个身体。
正月……你，为什么。小四错愕的眼神不敢相信这一幕。
正月口中吐着鲜血，可脸上正勉强笑着，似乎无事发生。
“小四，我最了解你了……”她断断续续说，“虽然你对所有事都一笑而过，但总是把事情埋在心里……所以，请你千万不要责怪自己。连这点挫折都接受不了，还怎么去世界树冒险呢？笑一个吧，小四……”
小四麻木地摆出笑容，随后再次被正月推了一把，看着最亲爱的挚友在被更大的巨石砸中前，再一次将自己推开。
小满……小四麻木的脑海里只有小满。是的，即使是牺牲自己，也要把小满送出去。
但是，究竟怎么躲开这毫无规律的死神之雨啊？！
算了，反正所有人都要被砸死……不如想想这一切究竟是为何会发生呢？
这场血雨，难道就是为我的冒险……所付出的代价吗？
可是，我连冒险家证书都还没考，甚至还没有一次进入过潘达尼亚，究竟是为什么？
你知道原因。内心另一个声音说道，那是驭者的声音。在你看到坠星那一刻，心中涌起寻找的想法时，冒险就已经开始了。
而眼前所有的血雨，就是为你‘追寻坠星的冒险’所付出的代价。
如果为了你所谓的冒险，奉献的是……爱你之人的一切，你所爱之人的一切，你的友人……又或者与你毫不相干、一生没有交集的无辜之人，这些都要因此被卷入其中、受到牵连。如果是这样，你还要为了一己之愿坚持去潘达尼亚冒险吗？
原来这些话，是这种含义啊。
小四泪如雨下，泪滴却和血雨混杂在一起。
这种冒险，如果只是这种冒险的话，那我情愿——
不对，我还有小闪。
这是你自己开启的冒险啊，所以要由你亲自结束它。
小四忽然睁开眼，望向竞技场的中心，小闪正跪在地上，空洞的双眼望着天空，双手却在不断向嘴中送着周围的肉块。
“小闪！！”小四朝着小闪的方向大吼，声音中饱含从未有过的祈求，想要她结束这一切。
小闪似乎对这声喊声有了反应，停下了自动的进食，随后两三步便跳到了小四身边。这时小四发现，小闪不再是那个自己所熟悉的可爱女孩，脸上褪去了人的肌肤，取而代之的是一片有着大大小小孔洞的猩红。
所有人在看到这只恐怖生物的一刻，都像被抽了魂一般径直摔倒在地上。
“小闪……这一场血雨，难道是你带来的吗？”小四的声音带着愤怒，“快结束这一切吧！”
可是小闪并不像认出俩人般，只是对身前失去意识的小满发出警惕的吼声。
“人肉……好吃……”随着断断续续从孔洞中传来的声音，几个脸上的孔洞合为一张带有利齿、向内望去尽是漆黑一片的嘴，径直朝着小满扑去。
可就在快咬到小满的一瞬，虚空的嘴像是咬到了某种毒物，反射性地退缩了，并吐出了两个条状物。小四挡在了小满面前，将左手塞进了虚空之嘴中，两根手指被折断，随后被吐了出来。
“小闪，快回来！”小四抱住小闪，这让他想起了和她第一次的见面。
“小四……”耳边突然响起熟悉的声音，小四看过去，生物空洞的脸已经逐渐褪去，自己熟悉女孩的脸又再度出现，“这是在哪里……？”
此时天空突然放晴，血雨也慢慢停息了。
不知从何处袭来的疲倦侵蚀了小四，在不断旋转的视野中，小四看到一个黑色的影子正在接近自己。

……

“小四，小四！”两个熟悉的声音在耳边响起，那是正月和小满的声音。最后还有小闪的声音。
小四从地上爬起来，发现自己正在遗物交易局208的宿舍中，而四人仍像往常坐在一起讨论。
梦中再度出现那场血雨，小四不禁身躯一震。
“什么啊……都是梦啊，”他分别摸了摸正月、小满和小闪的脸，随后被正月打了一巴掌，便确定现在所处的确实是现实。
“并不是梦哦，你看，我们的房间被砸中削掉了一大半。整个遗物交易局都被砸毁了一半，真是可惜……”
小四朝后望去，果然自己和对面正月的床都被砸没了，自己辛苦积攒了大部分炼金材料都被毁于一旦。
但是……似乎有什么不对的地方。
正月，小满，还活着！
一想到这里，泪水就不住地滚下，众人还是头一次看到小四如此滑稽的样子，不由得露出大笑。
“为什么……我可是看到你们被石头——”小四泣不成声地问，“难道是时间回溯了吗？这只是故事里的才有的幻想啊……不过如果真有就太——”
“我猜可能是你手中的那个吧！”正月指着小四指尖那个散发黑色光芒的指环。
小四好奇地抬起手，发现不知何时自己竟把它戴在了手里。
是在皇帝演讲结束后，他突然回忆起来。那是自己所进行的‘佩戴未知功能、未知副作用指环遗物的大冒险’。
可当小四观察起指环时，才发现指环显得颇为单薄，原来最外面两层环已经完全断裂，不知道在何时脱落了，现在只剩下最后一个内环。
小四将其取下，放在手心，现在它看起来正常多了，除开一些金色花纹外，看起来就像普通的、被涂黑的指环。
“那是约百年前的驭者所佩戴的指环，没想到会出现在这里……”此时，一个冷静的女声在众人背后出现，连小闪都没有发觉。
四人回头，发现一个黑衣女性正在缓缓取下兜帽，露出的竟是一个熟悉的面孔。她正是那位幻之驭者的副官，罗嘉儿。
“啊，是大骗子！”小闪回忆起来。
女副官似乎忍着怒火无视了小闪无情的再一次戳穿。可小闪却一遍又一遍提起。
“啊是是是，正是本大骗子，”女副官无可奈何才开始回应，“真是对不起啊……不过没想到引发血天的竟然——”
正当她想进一步说下去时，却发现正月和小满正比划着嘘的动作，于是止住了嘴。
“咳咳，说回原话，虽然你侥幸触发了指环的功能，但即将支付更为严峻的代价，”女副官指着小四说道，“被普陀米凡大人选中之人啊，如果可以的话，我其实不希望你把这么珍贵的三次机会中的两次用在这二人身上。”
小四笑了笑回应着，似乎在说现在的结局已经很满意了。
“每一次使用那枚黑色指环，寿命会减为原来的一半，那就是使用所必须承受的代价。也就是说，最后一个指环，对于身为常人的你来说，已经是纯粹的装饰物了。不过目前的你，似乎因为运气还不错，得以还有几年攀登的时光。”
“还有几年啊，那真是太好了！”小四开心地笑了笑，似乎以为代价会更大，“要是能把梅老师也救回来，如果能再使用一次我也不后悔。”
“那是不可能的，牺牲指环只能对最近碰触过的人使用，且不超过一次。”
“原来这样，梅老师……”大家发出沉重的哀叹。
“那么事不宜迟，我劝你们赶紧动身吧，帝国的搜查官马上就要到了。”
“啊，为什么要搜查我们？”小闪发出困惑。
“谁知道呢，或许是觉得我们和坠落案件有什么关联，”小四谨慎地，在不说谎的情况下回到。
……

在樱落岛的悬崖边，小满，正月以及女副官望着站前更前方的俩人。
俩人回头望去，樱落岛已经俨然成为一弯赤红色的月牙，几乎所有的建筑都被夷为平地，数不清从周围海岛过来的船只正在支援的路上。
“罗嘉儿大人，在离开前，您可以告诉我们，潘达尼亚之上究竟发生了什么……这些东西究竟来自哪里？”
“这便是冒险者们为了攀登的冒险，所选择支付的代价。虽然驭者大人预料到了，但没想到会来得这么快。不过还是要代表人类谢谢你。”
“谢谢我，为什么？”
“如果不是你所采取的行为，坠星只会按着自然规则在人间长大，随后向天空发起呼唤吧……可是多亏了你的冒险，坠星才和人类建立的奇妙的联系。如果猜的没错，这次灾难不可思议地只覆盖了一个小岛，和它在预言中，本应让人间承受的灾难相比，只是九牛一毛……也就是说，你的冒险拯救了大部分群岛的人类。”
“您说的……我还是无法相信，”小四低头说，“没想到我的冒险……会起到这么大的作用。到现在，我都不知道该不该继续冒险了。”
“冒险的意义，只有在冒险结束时才能知道……”她望着天空说道，“可是如果不冒险，就无法避免让命运在手中溜走。所以，驭者大人选择了你来继承，这便是他最后的冒险。而它的意义，将在你的旅途结束时才会知晓。”
“我仍旧难以想象他们为了攀登究竟做出了什么，才会让坠星降临人间……但如果这是为了继续上升所采取的唯一选择，那也太可悲了。”
“我确信，攀登总会有一条不用给别人造成牺牲的路线，随着高度的升高，冒险家对潘达尼亚的理解也逐渐加深，可是我们目前的理解还远远不够揭示巨树的谜团……不过，能够攀登到巅峰的人绝对不是皇帝这样绕开谜团、另辟蹊径从而造成恶劣影响的人，而是真正去用心揭晓谜团本身的智者。”
“对啊，小四，你就放心大胆地去冒险吧！”小满握住小四的手。
“生活在巨树底端的人，就要有受到巨树影响的觉悟……”正月说，“如果连这些牺牲都无法接受，又怎么攀登到你想要到达的顶点？”
“大家……”小闪眼中闪着泪光。
正月抱住小闪，眼中留下清泪。
“小闪，虽然潘达尼亚很庞大，但是因为大家都知道它就在那里，就仿佛和天与地一样永久存在，所以渐渐习惯后也没人会专门去观察它了。但是小四不同，他总是在观望着潘达尼亚，似乎一直在祈祷着什么，结果真的如他所愿等到了你。说实话，在遇到你之前大家都把小四的豪言壮语当作笑话啊，因为每个人都在小时候梦想过攀登，可是这份梦想都在成长中被消磨殆尽了。谢谢你，小闪，让他的企盼成为了现实。虽然很不情愿承认，但与我比起来，你对于小四的冒险更加重要，所以我拜托你，请一定要替我照顾好他。” 
“嗯，小闪知道了。”
此时，小满将装满攀登用品的背包递给了小四。
“谢谢你，小满，我会好好珍惜使用的。”
“这可是我用驭者大人赏赐的金币换来的……就算你赊的账，以后一定要还给我啊。”
“当然，我们一定能再相见的，小满，正月，我们出发了！”
“千万别逞能啊！”
“知道了！”
“再见了，大伙！”
再见，小闪，还有小四。希望我们真的能够再相见，小满和正月如此期待到。
两位少年，希望我们能在潘达尼亚的更高处相逢，宗师冒险家想到。
小闪握着小四的手，俩人相视而笑。
随后，在众人的目光中，小闪向离岛的悬崖处纵身一跃。等再度出现时，一只拍打着金色翅膀的幼年金羽狮出现在天空中，比成人还大的双翼反射着朝阳的光辉。
“我们的冒险，开始了！”
小四欣喜地高声大喊，他跳上小闪的背部，俩人随后向着高空远远飞去……身影越来越小，最终消失在潘达尼亚巨大的背景中。

冒险的启程 完

