---
layout: post
title: "驭者"
date: 2026-03-03 00:00 +0000
---
当再次睁眼时，面前所见之物不由得让自己停止了呼吸。
一片巨大的城市遗迹就那样出现在他们视野中。
潘达尼亚的树壁迷宫拥有数不清的出口，而所有出口都被引导至同一个地方，即潘达尼亚的内部。尽管每一层的核心构造不尽相同，拥有独特的生态，但大体都是一处辽阔无比、跨度极广的内部空间。
此刻，展现在眼前的就是那处核心，呈一个挖空的半球形，由于过于巨大而很难看到边际，如果从两人所站的平台朝周围看去，几乎无法看到弧度反而是水平延伸的直线。只有向穹顶看去，就能意识到上百米开外的顶部确实存在着夸张的弧度，如此完美的圆形让人不敢相信那是自然诞生的产物。皎洁的光芒通过顶部的细小管道折射下来，让核心的内部比外界还要明亮。
如果看向空间内部，则会更加吃惊——
那是一座从球体基座自然生长出来的立体都市。一根连接天地的巨塔是都市的脊髓，骨架从每个高度向四面八法自由地伸展，长出枝条一样的宽阔桥梁与阶梯，末端又长出形状大小和设计没有一处相同的千奇百怪的建筑设施，像是叶片般错落有致，形成各式各样的有规律的图案，绝大多数他们认不出来名字和功能的建筑。
与其说是一座都市，不如说它是一座人类从未见过的最大的单体建筑，一个整体。
虽然这座遗迹有着精致的结构，但一切也早已木质化了——
或者，它本身就是由木头生长而成的也说不定。
灰白的菌脉和苍绿的苔藓尽情在这里蔓延更替。每一寸角落都被叫不上名字的彩色地衣所覆盖，然后被藤蔓形成的海洋所淹没，再被苔藓的绿意所吞噬，簇生的菌类和孢子囊又再一次覆盖在上面，点缀着都市的外表，使得整座城市呈现绿白交织的基调。毫无疑问，这里仅仅是一座遗落的都市，看到的第一眼就知道这里不可能有任何人能够生存。
洛加估算不出这座遗迹存在的时间，但毫无疑问其存在已经无比久远，数千、甚至上万年也说不定。久到人类的历史中甚至没有记载过相关的信息。很难想象这座城市在失落之前的样子，又究竟是被何物在使用着。
“难道这就是……传说中的『极乐净土』香巴拉，遥远都市……”
默默注视着面前的遗迹好久之后，霜叶抑制不住惊讶呢喃道。
“诶……极乐净土、香巴拉？霜叶是如何知道它的？”
洛加惊讶地转过头去，诧异地问道。
“我是偶然从千慧驭口中听到，几年前，我和他的对决开始之初，他就一直自顾自地说个没完。可是……我根本不知道他口中的那个地点居然存在未来的道路上，还以为是像庭院那样存在于巨树某个隐秘的地方。按理来说，他所派遣的调查团也没能比我们更快才对。不过，他似乎几年前就知道这个地方。”
“是啊是啊，我们本应是这个世界上唯二看到这座都市的人，但是……为什么他会知道这里。还是说，他持有秘密流传的情报，从没有向外界公布过……”
“有可能吧，那种阴暗的家伙究竟藏了多少秘密，估计连他队伍里攀树师都不知道。他对潘达尼亚痴迷的程度估计比你还要更胜一筹，不对是十筹。为了获取情报，几乎不择手段，而且把自己的手下当作棋子派往潘达尼亚的各个角落。”
霜叶突然转向洛加，露出一脸鄙夷的表情。
“什、什么啊。可不要把我和千慧驭归为一类人，”洛加摇晃双手想要消除霜叶的表情，“咳咳……我们是完全不同的！”
“是哦，毕竟洛加可是喜欢亲自探索的实践派啊。抱歉抱歉。”
她的脸由阴转晴，露出可爱的笑容，就像是因为开到喜欢的坠物而偷偷窃喜。
“霜叶，虽然不太想从我们的敌人口中得到情报，但我还是想知道……千慧驭对于这座都市到底说了什么。我认为这有可能让我们规避未来路上的风险，提高通往下一层成功概率。”
洛加认真地向同伴询问。
“唔……没错，如果能帮到就好了。可几年前模糊的对白我几乎记不清了，更何况那时我正在调试苍白之吻，想要以最快速度斩掉那个家伙，于是没有太注意他的话……我只记得只言片语……对对、这里似乎是过去觐见神明前的要塞关口之类的……还有要心怀虔诚什么的……其他的话确实想不起来。可恶，要是有能够辅助回忆的坠物就好了！”
她嘟起嘴，闷闷不乐地说道。
“觐见神明，以及心怀虔诚……听起来没什么实感啊。不过从印象上，这里并不是什么危险的场所。”洛加开朗地指向两人前方，那里是天花板的正中央，有一处巨大的扇形结构异常醒目，看起来就是通往上层的地方。
“一体连结的结构决定了我们很容易就能通过它延伸的枝叶通向那里，无论从何处都可以到达那片中枢。也就是说……不用纠结，就这样一鼓作气，直接冲到定顶点怎么样？”
“完全赞成。我们难道是……速通流派？”
她微微张嘴，露出好奇的目光。
“速通潘达尼亚，真是好想法呢霜叶！没有时间在这里停留太久……鬼知道那些建筑里面都藏了什么。可是，如果翻过这层云海，下一层到底是不是潘达尼亚的顶点呢，真的好期待啊——
从来没有人去过那里，究竟是潘达尼亚第十层，还是新的云海……嗯嗯、赶快出发吧！”
兴奋地抖动身子，洛加第一个踏上了遗落都市的台阶。
“啊啊啊，为什么我也会跟着这么激动呢。”
霜叶轻轻一笑，随即跟上前方少年的身影。


-----


她嗅到芬芳，是从街角的深处传来的。那股香味让她想起童年时躲在帘子后面，从祭祀的地方传来的淡淡花香，让人感到舒心。
看向洛加，他也正在伸长脖子向前嗅探，看来是闻到了同样的花香。
“霜叶，你也闻到了。究竟是什么东西的香气呢？”
“不知道，但总感觉有些怀念……”
被苔藓覆盖的灰蓝色台阶弯弯曲曲向上盘旋，一些甚至高过建筑的顶部，通向别的地方。
他们踩上屋顶，在覆盖松软植被的建筑顶端跳跃前进。
越是深入这座都市，就越能感受到其结构的精致。光束从头顶连成一片的建筑空隙中洒下，形成涟漪般的影子。
霜叶逐渐确信，这座有着『净土』称号的香巴拉，已经没有任何居民存在的迹象，被特殊植被和菌落占据已经成为一片富饶的荒野。会偶尔看到手臂大小的红色鸟类在房屋间游离觅食，以及成群的葛根鼠在房梁间偷偷穿行。
他们于是大胆迈开脚步，在明暗交错中凭着嗅觉寻觅目标。
香巴拉的街道比他们所知的任何城市都要复杂，独特的立体结构，有着难以预料的陡坡和断崖，不知道在何时会突然分叉，又在哪个地方突然断掉。比起树壁迷宫，这里才更像是真正的迷宫。
但是花香不一样，那股浓郁的气息像是指引为他们提供方向感。顺着那股气息，不知不觉就来到了城的深处。香气此刻变得更清晰，变得浓郁的同时也并不觉得刺鼻，反而会有让整个身体放松的舒缓效果。
“真是好闻的香气啊、霜叶。”洛加整个人伸了个懒腰，一边拉伸手臂一边愉悦地叹息道，“在大蚀海一整天跋涉的疲劳，感觉像被消除了一样。”
“是啊，我也想知道那到底是什么……但是，也像是陷阱。”
“唔……说得也是。”
两人交谈时，一个有着赤色头发的人影从小径的拐角处突然出现。
她的铠甲变得残破不堪，上面被戳出好几个孔洞，巨大的裂痕从右肩一直滑到左侧腹部，伤口处还在慢慢渗血，将原本优雅的内衬长裙染得鲜红。
她用右手扶着香巴拉的墙体，左手将长剑作为拐杖，步履蹒跚地从两人面前经过。
可那头红发依然柔顺夺目，被血液溅染后让人看了更加敬重。
站在他们面前的，是那位来自庭院的调查队领队，被部下称为『副团长』的女性攀树师，雷光的赛蕾娜。
看到十米外的两人，赛蕾娜本能地抓住特化过的修长直剑，将它架在身前。
对于攀树师来说，攀登和战斗都是潘达尼亚中最常遇到的事情。越过险阻需要攀登的工具，生存下来则需要战斗的工具。然而每一件工具都是不小的负重，负重过高则是天然的阻碍。为了减轻负重，大部分攀树师都会使用将攀登与战斗融为一体的新制工具，剑镐则是其中之一。但来自庭院的攀树师不同，据说他们放弃了融合类的武器，回归原本，选择使用特化功能的武器战斗，至于攀登则完全不依赖工具，一切都是为了增加在前线的生存几率。
洛加还是第一次这么近距离看到来自庭院的攀树师，她手中专门用于和大型生物作战的武器就是庭院的证明。据说那种武器还有特殊功能，在使用者的影响下能够变化形态。
她的姿态简直就像一名骑士，虽然身负重伤但仍然坚持着信念，最终孤身一人来到了这里。
“你是……赛蕾娜？！”
霜叶抑制不住惊讶喊了出来，随即握紧了拳头。
“她现在情况很糟糕，需要止血，”
洛加向霜叶看去，她犹豫了一会，随即点头，示意洛加小心。
他于是从腰包中拿出绿色的树脂状的坠物，向赤发的女性缓步接近。
“那个……我们没有敌意，这是能够加速伤口愈合的坠物『恢复树脂』，请用它来止血——”
“不要过来！！”
赛蕾娜瞪大眼睛，突然举起左手的长剑，一边大口喘气一边喊道。她的手几乎没了力气，颤抖个不停，即使这样也握紧了剑柄，将刃部对准了洛加。
“你们……束手旁观了对吧？”
她的眼神变得凶狠，像是在紧盯敌人。
“诶？”
“不要装傻，我知道那个时候，你们在那里窥视着我们……就在我们狩猎人犀的时候。”赛蕾娜咬牙切齿道，“然后，云潮就那样出现了。我们措不及防，所有人突然被那团乳白色的物质吞噬，藏在里面的是一条有着灰色鳞片的龙……灰龙不仅强大，而且狡猾，用云雾隐藏自己的身形并从各个方向发动袭击……那里面简直是白色地狱……我们看不清奈翁会出现在哪里，只能听到周围传来的惨叫声，而人数变得越来越少。等待我们的只有死路一条，除非能够快速冲出云潮。于是，团员们拼命向外呼唤求救、抛出绳索想要得到外界的帮助，我知道你们在那里……但是却没有任何人来拉把手……到最后，只有我一个人活了下来。不对、是我的团员们将自己的肉体挡在我身前，将性命献给了我，献祭自己把我送了出来。”
说到这里，赛蕾娜双眼发红，一条清泪从她的左眼角流下。
“只有我一个人活了下来啊！！”
她朝着两人怒声大吼，包含不甘情感的声音在香巴拉的建筑群间回荡。
两人都瞪大了眼睛，面对赛蕾娜的怒火却无法回应。
“你们眼睁睁看着我们送死，同为人类，却对同胞被奈翁屠杀见死不救。你们虽是人类却没有正常的同理心。你们……是我的敌人，不要靠近我。”
赛蕾娜激动地朝洛加发起挥砍，却因为力量不足踉跄了一下差点摔倒。
“喂……等等，赛蕾娜小姐……”
洛加没有往后躲的意图，径直走了过去，他的手臂被剑刃浅浅划伤。他想去搀扶筋疲力尽的赛蕾娜，对方却如何也不肯让他接近，他不知做什么为好。
这个时候，香巴拉青色的石板上，里面纤细而复杂的根系被染得血红。
刹那，洛加再度闻到那股香气，如此清晰的味道仿佛香源就在他们面前。他于是将目光投向他们所在的四周。
“喂，洛加……你们停下来，好像有什么事情在发生。”
不知什么时候，他们所站的石板上悄悄开满了金色的小花，原本只是被苔藓球覆盖的台阶，如今变成了一片金色的花海。月牙形状的花瓣十分耀眼，美得令人窒息。
清风吹过，细长的花瓣在风中散开，裹挟花的风从三人面前拂过。
“是啊……就是这种香气。那究竟是什么花啊，从来没见过。而且，它们好像一瞬间绽放开来……到底是为什么……”
洛加惊讶地喊了出来。
“是赤金香……原来真的存在……”
背后传来这样一句，赛蕾娜深吸一口气，原本激动的声音也平息下来。
他们感到无比舒心，整个人立马放松下来。
霜叶也看得入了迷，禁不住伸出手想去碰触。他们一同跪在花毯上，享受这片刻来之不易的宁静。
不知过了多久，从后方陆陆续续传来嘈杂声将他打断，洛加有些急切地拉了一下她的袖子。
“不好、霜叶……我们这是，到了哪里？赛蕾娜好像不见了……”
洛加向四处查看，然后赛蕾娜就像原地消失一般，失去了踪影。
她旋即回头，周围突然变化的景色让她停止了呼吸。
他们置身于一条人流喧闹的有坡度的街道中央，到处都是走动的身影。嗡嗡的人群声让早已习惯荒野的她感到耳膜在颤抖。
人们大多穿着半露肩的长袍，上面镶着随风飘动的流苏，衣服上有着各种繁复的花纹，令她感到熟悉，于是意识到那是曾经被荆棘刻在攀树师身上的形状。
整座街道变得焕然一新。成群结队的孩子在街道上追逐嬉戏。
倒塌的桥梁被连接完整，被苔藓覆盖的建筑表面回到原本的样貌，但街道的总体结构并没有变化。抬头发现头顶整座都市从残存的废墟中活了过来，它以全盛形态出现在两人面前，像是朽木重新抽芽焕发生机。
如果非要解释这个现象，与其相信眼睛出了问题，不如相信他们所处的时空发生了扭曲。
“洛加，这才是……香巴拉原本的样子……”
她像是总结般呢喃道。
“霜叶，我有点担心赛蕾娜……她那个样子，坚持不了多久。虽然也很想弄清现在的状况，但我们还是先找到她吧。”
“洛加，你说得没错。”霜叶用树脂一边为洛加的手臂止血一边说，“虽然曾经是敌人，但看她那么无助的样子，果然还是有些担心。”
他们于是逆着人流，朝赛蕾娜原本想去的方向循去。
一路上见到他们的人群脸上都带着微笑，欢笑声不绝于耳。看到有些焦急的两人，人群都不自觉地散开，为他们主动腾出一条道路。
有些人甚至主动上前，询问他们的目的。
听到说在找人后，还提出主动帮助寻找。
“什么嘛……原来是这样的事，真好呢。别担心，奈翁大人会庇佑她的……”
那些人听到他们在找一个受重伤的人，便说出这样的话，笑了笑便走开了。
“根本搞不懂，遇到的人为什么都会有这么奇怪的反应，好像受伤是一件不值得在意的事情，甚至有些人还有点羡慕。”
“是啊，不过这里的人虽然有点奇怪。”霜叶微微皱起眉头，“但是却很友好，而且很有礼貌。这样甚至让我觉得是自己有点奇怪了。”
“唔……”
就在这时，他们隐约听到一个声音。
“妈妈，奈翁大人到底在哪，怎么还没见到？”
不远处传来一个稚嫩好听的声音，越来越近。
“慢一点，玛丽莎……奈翁大人在城中央，他会等你的。”
后面连带着一个女性的声音。
那个孩子从洛加身边兴奋地跑过。因为两人站着路中央没有走动的缘故，女孩迈错了脚步，整个人狠狠撞到霜叶的右腿上，女孩像是碰到石墩子一样被撞开随后重重扑倒在地上。
“呀……玛丽莎！！”
后方传来女性的惊呼，周围的人随即陆陆续续向这里投来关注的目光。
“啊呀，你没事吧……”
霜叶方才沉浸在看到香巴拉真实面容的震撼中，这时才突然意识到什么撞了自己一下，连忙去查看被自己撞倒的女孩。洛加也跑过去，将她从地上半扶起来。
“好疼。”
女孩的膝盖蹭破一大块皮，有点点鲜红在渗出。她并没有哭，只是愣愣地盯着自己发红的膝盖，像是看到了从没见过的新奇事物，只是淡淡地说了一句疼。
“对不起，小妹妹……我刚才没有认真看路。”
霜叶记起自己小时候也这样摔过跤，但那时候自己可没有眼前的女孩般坚强，哭声惊动了村子里几乎所有的人来宽慰。
“我现在就来帮你治好……”
她打算使用恢复树脂，可这个时候背传来一个声音将她打断。
“啊呀玛丽莎，恭喜你，这可是难得的体验哦。妈妈这辈子还从没体会过……你可要好好感谢这位姐姐。”
她的母亲用欣喜的声音向女孩说道，仿佛自己的孩子做了什么了不起的事。
背后突然传来欢呼的声音，围观的群众纷纷鼓起了掌，甚至有人吹响了口哨。他们纷纷在说恭喜这个孩子。眼神都带着羡慕的神情，为女孩的境遇感到发自内心的喜悦。
就在这个时候，洛加看到了风中裹挟着金色的闪光，像是受到女孩的牵引从都市的上方缓缓落下。
在两人的注视下，细长的金色花瓣拂过女孩受伤的膝盖。
在一段呼吸的时间内，伤口以肉眼可见的速度迅速结痂、剥落，露出粉嫩的皮肤，最终沉淀为原本的肤色。
“好舒服……我听到了奈翁大人的声音……”
女孩原本痛苦的表情消失了，变得宁静安详，最后露出幸福的笑容。
“这究竟是怎么回事？！”
洛加和霜叶瞪大霜叶，不敢相信眼前看到的事情。她的伤口被清风吹拂后自然地恢复如初。
“谢谢姐姐！我感受到奈翁大人的呼吸了……此刻我很幸福。是你让我今天这么幸运！”女孩没有一丝犹豫地从地上爬起来，露出暖洋洋的微笑。
“那个，莫非你们不是来自这个城邦的人吗？
这时，女孩的母亲用感激的声音向两人问道。他们说出缘由，是在寻找一个红色头发的女性。
“如果是这样，你们一定是朝圣者吧，不远万里从舟的下方巡礼而来。那么，来这里的目的肯定是想见到奈翁大人，他能感知到这片土地的所有人，一定知道你们想找的人在哪里。刚才也是，奈翁大人注意到我女儿的痛苦，于是用风捎来他的治愈赐福，玛丽莎瞬间就被治好了。托你们二位的关系，这可是罕见的受到祝福的机会，大部分人一生可能也只有一两次。实际上，我们也是在前往奈翁大人所在的位置，请让我和女儿玛丽莎为你们带路吧。”
“可是，奈翁不是……？”
洛加在心中无比困惑，他看向霜叶，确认对面没有敌意，他们对视点点头。
“那就麻烦了，请为我们带路吧。”


-----

原本已经是遗迹的城市，如今再度从他们眼前复活。
霜叶意识到自己回到了遥远的过去，身处失落的神话之中。
“这里是香巴拉，所有人都能无忧无虑生活的极乐净土，欢迎你们的到来，朝圣者们。”
他们走在通往高处的繁华街道上，道路两边挂着迎风飘扬的彩旗，一派祥和。这时走在前面的母亲夏菈转身欢迎他们。
“玛丽莎也欢迎你们哦，大哥哥大姐姐。”
女孩左手牵着霜叶，右手牵着洛加，正在借助他们的手臂荡秋千。

“大哥哥大姐姐，你们俩人是朝圣伴侣吗？”
“朝、朝圣……伴侣，那是什么？”
“就是一起朝圣同行的羁绊，爸爸和妈妈也还没有达成那种深层的关系哦。他们只是结婚并且生下了我，但精神并没有同频。因此妈妈还在纠结到底是否要和爸爸一起朝圣……”

“朝圣可是十分艰难的旅途……因此一起朝圣的人，会将性命托付给彼此。比起结婚那种不牢固的口头承诺，朝圣伴侣才是真正的精神和肉体的同频。”
两人羞红了脸。
霜叶支支吾吾地问道，

“那个、夏菈小姐，刚才究竟是怎么一回事呢？为什么玛丽莎受了伤，明明是我的不好，大家却显得如此开心……根本无法理解。”
“啊……也对，你们莫非是来自舟的尾部？想必神明大人的恩惠很少触及那里吧——”
“就让玛丽莎来说明吧，玛丽莎也都知道哦。”
“那就有劳玛丽莎了。”
夏菈笑着看向自己的女儿，从没见过女儿如此开心。
“大姐姐你们身为朝圣者，一定是为了去觐见神明而动身的吧，从遥远的舟的一端，前往神明大人所在的另一端？而这座香巴拉，是为数不到直接受到神明大人恩惠的城市哦，虽然无法直接见到那位，但是神明大人将他的赐福附着在眷属的翅膀上，他们能翱翔于云海，无论多远的距离都能跨过，这样就能传递那来之不易的恩惠了。于是，香巴拉的人与人之间因为赐福的存在不会产生摩擦，就自然没有了痛苦。在神明大人的庇佑下，体会痛苦就变成一件极其罕见而又幸运的事情。玛丽莎的伤口被直接治好了，那就是神明大人的赐福哦。”
“所以……神明真的存在。”
听到小女孩的话，洛加吃惊地长大嘴巴。霜叶则睁大眼睛。
“没错，”夏菈温柔地肯定道，“因为庇护，每一次体验痛苦的机会都如此珍贵，那代表着玛丽莎的精神往神明大人所在的位置靠近了一些。所以，从这个角度体会痛苦是也是一件何等幸运的事情。”
“没有痛苦的世界，这就是香巴拉……”
霜叶垂下了目光，还在拼命理解母女俩人口中所说的事情，但刚才发生的一切已经充分证明了她们所说的话。
“不过，大家并没有因为苦痛的消失而放弃使命哦，毕竟……见到神明大人，是所有神的子民从出生那一刻便知晓的目标啊，就像蜘蛛天生就会结网、蜜蜂不用教就会筑巢，大家所有人，从出生那一刻起，就能感知神明大人所在的方向，并且渴望着见到，于是本能地朝着那个目标出发。因此，踏上朝拜的路，对于每个人来说都是迟早的事情。我和玛丽莎，还有她的爸爸，也在筹划着不久后踏上朝圣的旅途啊。”
“耶……朝圣，玛丽莎也想朝圣……在那之前，要先得到奈翁大人的允许才行。”
“是噢，所以我们这次是要去见到奈翁大人，也就是神明的眷属。得到那位大人的允许。”
洛加用手捂住脸，有些迟钝。
“这样啊……要先得到奈翁的允许吗？”
不知不觉，他们已经接近香巴拉的脊髓，也就是市中心的位置。在这个角度，已经能远远看到远处出现一片环形广场，那里聚满了密密麻麻且低矮的人群，他们围绕着广场中心在跪拜着什么。
“啊嘞？大哥哥大姐姐诶，你们出发的时候没有得到奈翁大人允许吗？”
听到洛加的声音，一丝疑惑出现在玛丽莎的脸上，而夏菈则拉住女儿，微笑着摸了摸她的头发。
“他们是在和你开玩笑啦，玛丽莎。因为，没有得到眷属同意的朝圣，可是黩神的行为。那样会遭到奈翁大人的天谴，没有人能在那种情况到达这里的。对吧，洛加、霜叶？”
说着，她弯了下脑袋，看向对面的二人。
“没、没错哦，我们确实得到了奈翁的允许，好像是白色的，对吧、洛加？”
霜叶支支吾吾地答应，同时用肘部戳了一下愣住的洛加。
“是啊、是啊。”
洛加不好意思地摸着后脑，汗水从他的眉间冒出。
“原来如此，你们说的是岚大人吧，那位最古老的奈翁，第一眷属，居然是得到那位奈翁的允许……不过并不意外，我早就注意到霜叶小姐的头发了，您其实是神侍者吧？那个传闻中秘密侍奉神明的苍祈一族？真是罕见呢，能在这里遇到神明的仆从……啊啦，这样说您应该马上就能见到族人了。”
“我的族人……不、我的族人应该已经都——”
“看啊，霜叶姐姐，就在那边！”
顺着玛丽莎手指的方向，霜叶看到了出现在广场中心层层叠叠的人群中央的事物。
那是一只浑身散发耀眼光泽的奈翁，在人群的注视中，伸长颈部望着天空。
它的脚下，有一名发色和霜叶一样的青年女性，正用修长的木金刀刃修剪奈翁的鳞片，修剪额外长出或者不完整的部分，让它们看起来更加整齐。
霜叶意识到，那就是曾经自己的族人，她似乎是唯一没有被奈翁感染到人，在所有人默默低头流泪祈祷的时刻，她正一丝不苟地履行着自己的使命，侍奉神明的眷属，就算是操持那样巨大沉重的工具，手部也没有一丝松弛，宛如机器一般。
奈翁像是得到满足般张开六扇翅翼，被修剪的金色的碎屑从翼膜与鳞片的缝隙中顺着清风倾斜而出，随后如同雪花般被风儿带向城市的各个角落。
“那就是这座香巴拉的守护奈翁，神明大人的第三眷属，辉光。”
“太好啦，终于见到辉光大人咯！”
玛丽莎高兴地蹦了起来。
夏菈和广场的人群一样，将双手放在眉间，虔诚地匍匐下去，全身贯注去感受奈翁所带来的宁静。看到母亲的举动，玛丽莎也乖巧地开始模仿。
“奈翁大人……”
看到那只奈翁的一瞬，霜叶内心也涌现一股想要跪下祈祷的念想。如果那样做，似乎心底那股积存的阴影就能被那光辉照耀散去。但她克制住了那股冲动，逼迫自己凝视着远方。
虽然广场估计有上万人不止，但这里几乎万籁俱寂，只有风儿吹过的沙沙声，以及呼吸的起伏声。
香巴拉的居民连呼吸也达到了共振，一万个心脏，在此时达到同频。
这种壮观的祈祷景象，霜叶只在小时候母亲的怀抱里听说过，那只是苍祈一族世代流传的童谣。但如今却是真切地呈现在她眼前。
“霜叶……你看……！”
洛加轻声将她的意识唤回。
所有人都在祈祷的时候，只有洛加和霜叶注意到了那个景象——
那名侍奉奈翁的碧发女子，不知何时爬上了奈翁的身体，似乎是想要去护理光辉大人背部一处平常很难被照顾到的部位。
然而，她径直越过奈翁的背部，继续向前走，来到了靠近颈部的位置，同时高高举起了那柄木金制作的锋利刀刃。
广场虽然有一万人，但似乎所有人都因为奈翁大人的芳香而陷入朦胧的状态，没有任何人能注意到她越界的动作。即便是奈翁，也没有注意到背部的护理者出格的举动。
只有霜叶和洛加注意到了她。
她心中涌出想要制止的想法，刚张开嘴唇就被身旁的少年打断——
“喂！你到底在做什么？为什么要那么做？！”
碧发女子听到洛加的声音，突然转过头来，但那并没有停止她手上的动作。
伴随一声震耳欲聋的低沉悲鸣，木金刀刃被深深刺入奈翁的颈部。
夏菈和玛丽莎也被这声悲鸣打断冥想，抗拒地抬起头，想弄清发生了什么。
在所有人震惊的瞳孔中，映照出血液从鳞片中以极强的压力喷涌而出，溅射之远甚至洒到了广场之外的房屋顶部。
然而，混乱从这一刻才真正开始。
和两人预料的不同，人们并没有去抓捕那名刺杀奈翁的女子，反而以诡异的平静有序地靠近奈翁正在抽搐的身体。
他们将身体紧紧贴到奈翁的身上，开始更加虔诚地享受那份从未拥有过的接触。
有些人带头用手剥下奈翁的鳞片，然后将其分享给后面的人，一个接一个。
“啊啊，奈翁大人……您的鳞片是如此光滑……”
“奈翁大人的血液是这么鲜美……”
没有人争抢，没有拥挤。他们平静地接受了奈翁的死亡，并且开始分享神明在它身上洒下的恩威。
血液顺着广场的石板，流到了夏菈和玛丽莎的跟前。
她们用手舀起那团汇聚的血液，送入嘴中一饮而下。
“玛丽莎、夏菈，你在做什么？！”
霜叶吃惊地看着玛丽莎和夏菈的举动，想要制止却又无法抬手。
“那个、霜叶姐姐，洛加哥哥，你们不喝吗？这可是难得的……大量的赐福哦。”
玛丽莎的嘴唇沾满鲜红，对着两人露出天真好奇的眼神。
这时，夏菈也望了过来，眼中露出不解，似乎有些疑惑两人对意外出现赐福不感兴趣。
“可是，玛丽莎……奈翁大人被杀了啊，就在我们眼前……！那样重要的事情，为什么没人去在意？”
“啊啊，那个啊，那可是神侍者，是侍奉神明的虔诚教徒……既然那位大人结束了奈翁大人的性命，想必肯定是神明大人所期盼的吧……因此，没有人会感到奇怪哦，难道不是吗？”
“……神明大人……到底是？”
浓郁的香味再次袭来，在他们的目光中，奈翁血液淌过的地方，金色的六瓣小花沿路盛开。
他们原本所站的鲜红血泊，一瞬间变成了金色的美丽花海。
这片花海覆盖了整座广场，还在向香巴拉的外界快速生长蔓延。
这时，那名有着绿色短发的女子从他们身边出现。
因为注意到两人的奇怪举动，她前来查看。路过的人纷纷向她致礼。
清楚看到两人的一瞬，她脸上露出惊讶的神情。随即将抗在肩上的修长武器举了起来。
“不、不……为什么……为什么你们会出现在这里？你们不应该出现在这个时代。”
“诶？”
“快回去！”
没有一点交涉的余地，女子将武器如同长枪一样对准二人，径直刺了过来。
“啊啊……快停下……”
但在那之前，浓郁的芳香已经另他们精神恍惚，身体已经不受控制。在看清女子的动作之前，他们的视野像是从深潜中迅速浮出水面一样，景色突然变化——
下一瞬，熟悉的景象再次出现在身边。
那是被树根和苔藓覆盖的遗落都市，真正的香巴拉。
“吓死我了……还以为真的要被那柄巨大武器刺穿了。”
洛加掀开自己的皮甲，认真检查腹部，确认没事后才擦了一把冷汗。
“我们刚才看到的……到底是什么？”
霜叶疲倦地斜靠在一棵长歪的树干上，将脸沉在手心不停地轻拍脸颊。
“一定是幻觉吧……那种金色的小花，现在不在了……那种香气，会有致幻作用……”
“那不会真的是，奈翁大人的血液浇灌的花朵吧？”
“不知道……可是，虽然是幻觉，但却比亲眼看到的还要真实。而且，我们俩有着同样的经历，说明那并非随意模拟的幻觉，更像是某种对遥远过去的记录，只要问到那种气味就会记起……”
“记忆吗？我相信你说的话哦，洛加……可是，那种奇怪的事，也太难以让人相信了吧……围绕神明存在的社会、永恒的净土什么的……”
“是啊，我也很难相信。不过，能知道这些事情，已经很了不起了。看起来，只要继续深入，才能了解更多。”洛加拍拍霜叶的背，让她振作起来，“啊……对了！说起来，赛蕾娜到底去哪里了？她一定和我们看到同样的记忆了吧，但是……却没有看到她的身影……”
“一定是背着我们藏起来了吧。那家伙……曾经也是屠杀过苍祈一族的人之一，千慧驭的刽子手，我的仇敌。我需要治好她，然后向她问个清楚。”
“就这么决定了。一边探索一边寻找赛蕾娜吧，她应该离我们不算远。先往广场中心去吧，我有预感那里有什么东西……”
“走吧，没时间伤心了，洛加。”
“嗯！”




-----





线路果然和记忆中的一模一样。
他们顺着走过一遍的道路，再次朝着香巴拉的中心脊柱走去。
虽然路线一样，但面貌却完全不同——断壁残垣、侵袭四处的植物和藤蔓，以及覆盖台阶的苔藓，都时刻提醒着二人，这座曾经那么安详的都市已经在历史中消陨了，只剩下破碎的遗迹。
他们没花多久就来到了中央广场，中间甚至饶了近路。
一个人影出现在广场的中央。
他们以为是赛蕾娜，走近却发现并不是。那是一个从未见过的陌生的男性身影。
那是一位攀树师，静静地坐靠在巨大的奈翁骨架上，身体和背后庞大的骸骨相比显得渺小，而他的周围遍着倒下的尸体，让他的存在无比显眼。
他们小心接近，逐渐看清攀树师的面容。
他有着一头耀眼的金发，面容清瘦却英俊，许久未曾打理的胡子给人一种沧桑感，令人在意的是，他的眼睑下方长满了黑色的扇形纹路，像是神经一样向脸颊延伸。
他怀抱着一把有着金色剑鞘的剑，正靠在木柱上，似乎是在小憩。他的穿着一席布满从未见过花纹的兽皮大衣，那种样式洛加只在图鉴中见过，似乎是几百年前较为流行的高等攀树师服装，但如今已经不再流行。
和普通人不同，他呼吸的时候甚至胸膛没有起伏，俩人甚至难以分辨他到底是在休息，还是已经没有了呼吸。
从天花板的空洞中折射下来的阳光洒在他英俊却瘦削的脸上，让俩人一度忘记了这里是潘达尼亚最危险的核心地带，反而像是某个可以放松下来的场所。
洛加无意吵醒这位休憩中的攀树师，而霜叶认为小心为上，因此两人都走得很轻。
但是当距离还有十公尺远时，攀树师就缓缓睁开了眼睛，察觉到正在接近的两人。
他扶剑起身，向两人轻轻挥手。
“太好了，他还活着……”
“看上去也不是敌人。”
这时，在阳光的朝阳下，他们看到了攀树师手间的散发着黑色光芒的指环。那股光芒是任何仿制品都无法还原的漆黑之色，只有黑曜之环才会彰显。
一瞬间，两人都意识到面前的攀树师是一位驭者。



-----





洛加用震惊的眼神看向霜叶，他没有说话，眼神却在询问那是传说中的千慧驭吗？
霜叶摇摇头，表明自己见过千慧驭，却不是那个人的样子。
他们得出结论，这是一位和人间断绝联系的，失踪的驭者。
“中午好，两位年轻的攀树师，”那位驭者跨过尸堆，来到两人身边，“如果我对外界的时间估算没错的话，应该是中午了。”
霜叶睁大眼睛，连她也记不清外界到底此刻是什么时候，自从他们来到这里已经太久了。
“驭 驭 驭 驭者大人！”这时，洛加突然结巴，几乎无法顺利说出话来，“您、您真的是驭者大人吗？很荣幸见到您，这位是我当前的搭档名叫霜叶，而我是——”
“洛加，”驭者在他说完前就叫出来他的名字，“你是洛加，我知道哦。自从你通过『重构之卵』来到蚀海，我就一直关注着你。我叫普陀米凡，很久以前被人们称作『神佑驭』，当然那也只是几百年前的称号了……”
“什么……不愧是驭者大人、不对，神佑驭大人。您居然能观察到壁迷宫之外发生的事情。”
“叫我米凡就好，不用拘谨，洛加。”驭者将手搭在洛加肩上，示意不必多礼。
“那么，米凡大人，真的很高兴见到您，我们一直因为进入潘达尼亚的核心而紧张不已，如今却遇见了驭者您，整个人一下子就放松多——”
洛加这样说着，却被身后的霜叶打断了。
“神佑驭，那是三百年前的驭者了，”霜叶将洛加拉到身后，自己上前发出质问，“据我在庭院得到的可靠情报来说，潘达尼亚到今天都没有发现过能够真正延长寿命的坠物，或者任何手段，就算有，也要付出不可承受的代价。生命的长度自从诞生起就被确定了，除开奈翁拥有近乎永恒的生命之外，没有任何生物能逃脱这个铁律，否则，驭者的指环就不会被代代相传至今。可是，你的面容却像二十多岁的年轻人一般，丝毫看不出三百年的时光在你身上流过的痕迹。要么你在说谎，要么你根本不是人类。”
“霜叶……米凡大人可是驭者……任何奇迹都或许可以——”洛加在身后劝解道，却被霜叶用手捂住嘴。
“哈哈哈哈哈……”听到霜叶的质问，驭者爽朗地笑出声来，“真是犀利。苍祈的小姑娘，你不仅是一位年轻强大的攀树师，而且是一个心思细腻且聪慧的洞察者。你说得很对哦，没有人能越过寿命的鸿沟，就算有坠物加持也不行，坠物只能转换和催化，却不能改变事物的本质。我们人类的身体所能到达的极限，神明在很久以前就设定好了。”
“那么，你到底是如何做到的，以至于能见到今天的我们呢？”
“因为，我已经死了，”驭者平静地回答道，“和你们对话的，只是三百多年前一直到今天未曾腐烂的尸体而已。”
这句话像一道晴天霹雳，在两人脑中炸开。
“从生物学上，我的身体在二十九岁时便因为和奈翁的战斗而重伤死去。但是，大蚀海占据了我，让我延续至今。没错，我是一具菌骸，仅此而已。我之所以能提前知道你们的消息，是因为所有菌骸的神经都共享同一片蚀海，我们在这片云海中融为一体。你们一路的战斗，我都看在眼里。”
听到这里，两人立马从放松进入状态，洛加迅速将手放到腰间的匕首，而霜叶则拿下来发饰，紧紧攥在手心。
这时，驭者做出让两人放松的手势。
“不要紧张，洛加，还有霜叶。如你们所见，我是可以好好谈的对象，不是吗？让我们一起散散步吧——我已经好久没有和攀树师对话过。”
驭者说完便自顾自地沿着连接上层建筑的环形小道踱步而去。
确认对方没有敌意，洛加和霜叶相对而视，他们点点头，随后决定小心跟上。毕竟——
如果对方想攻击的话，在最开始接触的时候他们是毫无防备的，而且这里一地躺倒的菌骸看上去让人毛骨悚然，他们也想快点离开这里。
于是，三人沿着围绕城市的环形楼梯缓步上升着，城市的风景随着他们高度的升高尽收眼底。
建筑虽然分散地占据了整个巨大的蛋形空间，但是分布有序，无论从哪个方向看去都不会让人混乱，反而能感受到几何的美感。另外，每一座悬空的建筑都与从纵横交错的呈蛛网形分布的藤蔓相连接，它们就像是从藤蔓中长出来的一样，各有特色，没有任何两幢建筑是一样的。
“这里是『香巴拉』，数千年前因为信仰而从潘达尼亚内部形成的立体都市，如今只是一片遗迹了。”神佑驭边走边向他们介绍，“但是，有些历史因为坠物而遗留了下来。我在这几百年间，一直搜索着他们，因此逐渐了解了香巴拉的历史。”
“香巴拉，在一万年是什么样子的呢？”
“说出来会让你吓一跳，那是所有人都无忧无虑生活的净土，没有暴力、纷争，所有人都能一辈子在宁静中度过。”
米凡从口袋中掏出一块小小的黑色立方，它的一面立即亮了起来，上面透射出断断续续的画面，似乎是一家人要前往朝拜而做准备的记录，他们在整理行囊的过程中，受到许多人的帮助。大部分人听说他们要去朝拜，都面露欣喜，于是把手头的物资无偿托付给这家人。最后，所有人来个一个大合照，然后这家人就开始了朝拜之旅。
“怎么可能……这座都市，难道有什么不同之处吗？说到底，原来巨树上一万年前就居住着人吗？”
“我一开始也不相信那些片段里的画面，更不相信所谓的香巴拉，人类能够无忧无虑生活的净土，从我自己的经历来看，人类的恶是无法消除的，而潘达尼亚上甚至会放大这一点。”
洛加对驭者的话表示认可，霜叶也默默地点头。
“但是，后来我了解到，那竟然是真的。因为，那个社会存在着神明。因为神明的存在，一切都不一样了。”
“神、神明？真的存在吗，一万年前？”
听到驭者的话，霜叶突然瞪大了眼睛，
“驭者，你说得是真的吗？这和苍祈一族所记录的，几乎一模一样。只要找到神明，一切的痛苦都会消失……可是，究竟是为什么？我一直没能理解。”
“真是个好问题。我也是通过多年的坠物收集，才逐渐理解的。”驭者向两人娓娓道来，
“一句话来说，神明能够改变人类的本能，将人类对于进食和繁衍的首要欲望，扭转为祈祷与崇拜的欲望。神明的荷尔蒙通过潘达尼亚的管道在这座巨大的树中广泛传播，人类只要想到、听到、或者见到神明，内心就会得到满足，心灵就会变得自洽，人类因为互相对于神明的崇拜而互相关爱彼此，因为对于神明祈祷的欲望而衍生出进食和繁衍的动力。当然……对于神明的祈祷不止是想到那么简单，和食欲或者性欲一样，祈祷的欲望会无限扩张甚至盖过前两者。越是离神明越近，就越能得到满足。因此，朝拜是所有居民一辈子必定要完成的事。他们一生都在为觐见神明做准备，最后在看到神明本人时得到最终的宁静。”
“这就是完美社会的终极形态啊。说实话，但凡是人类，一定很想活在那样的世界中，连我也不例外。”
“这真的是……太令人难以理解了。”
“是吧？实际上我花了几十年才理解那个时代社会运转的本质，只要神明存在，人类就可以为了对神明的爱而努力。那样的社会，据说几千年也没发生过一次打架斗殴哦，仅有的历史记载，是因为一位脾气暴躁的人因为要同时攀登觐见之路，因为看到另一个人心生退怯，于是在没有征得对方同意的情况下就将对方背起来，带着他负重去觐见神明。这就是那个社会人与人之间最大的摩擦了。”
“这真的能算摩擦吗……”
“可是，这样美好的社会，不是你所向往的吗？”霜叶皱眉问道，“那么，你为什么要阻止我寻找神明，阻止洛加继续攀登。你并不想神明再次降临。”
“是啊。”驭者说道，“我的想法发生重大转变，是在探索这座都市毁灭的过程中。长话短说，整个世界的运转，全部都和神明相关，但有一天，神明突然消失了……所有人都被切断了和神明的联系，当神明的气息不再流淌于整座社会，小到个体，大到团体和组织，全部都在一夜之间崩塌。七成的人类因为感受不到神明而突然抑郁，直接从潘达尼亚的树壁跳下云海自杀。剩下三成稍微坚强的人，开始互相抢夺带有神明气息的物品，以勉强维持自己身体的正常运作，于是，整个人类历史最惨烈的屠杀和战争爆发了，失去理智的信徒们互相厮杀，他们因为失去神明而失去了活下去的动力。”
“真是可怕……”
“没错，我不知道神明为何消失，但只有那位神明存在的社会，是极为不稳定的……或者，就算是神明，也无法达到永恒存在吧。又或许，神明厌倦了，仅仅是放弃了自己的子民而已。”
“所以，神明是不可相信的。人类不需要神明，拥有神明的社会，最终迎来的是真正的毁灭。”
“不试试看怎么知道呢？也许，神明并不是自愿消失的，他也有自己的隐情。”
洛加反驳，霜叶也点头。
“就算持续几千年也好，我更希望人类能恢复到过去的样子。”
“看来交涉破裂了吗？“驭者遗憾地甩手，仍然摆出英俊的姿态，“我尊重你们的选择。那么，这势必会导致我们交战的局面，但如果要和我开战，你们必定会输掉，因为我已经观察过你们的战斗方式。而且，你们只有两个人，根本赢不了我。如果真的要战斗，那就请回吧，召集更多的人来和我战斗。我会一直在这里等你们。”
两人回头商量，确信神佑驭没有说谎，而且还在为两人着想。
于是他们和神佑驭招招手，
“神佑驭大人，我们会再回来的。那时候，我们会击败您，前往更高处。”
“啊，我期待着，”普陀米凡露出欣慰的笑容。
一定要变得更强大哦，我不希望你们死掉，洛加、霜叶。
“感谢您的指导，驭者大人，我们会再回来的。”
“啊……常来玩啊，只要不去攀登，我会一直热情招待你们的。”
这时，两人刚想转头离开，就发现驭者的头顶上挂着一个穿着拟态服的女人，她的身形和周围长在建筑上的苔藓几乎融为一体，很难注意到。
“那是什么——”
洛加抑制不住惊讶叫出声来。
但已经太迟了，女人以爆发性的速度蹬腿，等驭者回过神来时，锋利的匕首已经刺破他的皮肤，利落地将它的脖子切断，截面干净，驭者的头颅被摘了下来。
“确认驭者的死亡，”女人气喘吁吁地从地上站起来，手中拎着驭者的头颅，“感谢你们，要不是你们和他聊了这么久，我们是绝对没有刺杀机会的。为了这一刻，我们等了好久。”
“你在说什么……”
“霜叶，你们做得很好啊。不愧是千慧驭大人看中的人。”
“赛蕾娜……”
随后，陆陆续续有人从头顶的建筑中落下，原来在不知道的地方，他们都藏了起来。
眼前的女人，有着一头红发。





-----





“洛加，霜叶，我先说结论。能否请你们两位，就此折返呢？我知道这座香巴拉的神庙里有着能够传送的珍贵坠物，能将你们安全送回想去的地方。”
“请容我们拒绝。”
洛加说明了自己的想法，而霜叶也说明自己的目的是去寻找神明。
“是吗？说得也是，你们年轻轻轻就能攀登到这里，足以说明一切。就算多么合理的原因，多么灵巧的口舌，我也不可能说服你们。”

“攀登是错误的决定。这座巨树，潘达尼亚，是一块巨大的墓碑，里面封印着神明。再这样继续攀登下去，沉睡的神明迟早要被唤醒——这是我在这座遗迹中长达两百多年的探索和解读，得出的答案。因此，不是身为攀树师，而是身为人类，我有义务阻止你们继续往往前。”
“那我就更有义务要攀登了。身为苍祈的末裔，我的使命，便是让神明苏醒。”
“那可真是遗憾，我了解拥有神明的社会将会是何等姿态，这片曾经辉煌一时的都市，便是证明，可惜，一切社会的运转都围绕神明，那么文明也必然会随着神明的疲乏而陨落，就像今天这样，我希望，人类能依靠自己而存活，而不是神明。”
“不对……神明的陨落，只是意外。比起你说的，人类互相仇恨而产生的罪恶更加恐怖，我渴望神明诞生的世界。”
“那我们没话可谈了。洛加，你也是这么想的吗？”
“我……只是想去往潘达尼亚的顶点，仅此而已。”
“不错，我为你的理由感到高兴，洛加，很久没有听过这么单纯的答案了。
很好！你们都有各自的理由，但如果要和我开战，你们必定会输掉，因为我已经观察过你们的战斗方式。而且，你们只有两个人，根本赢不了我。如果真的要战斗，那就请回吧，召集更多的人来和我战斗。我会一直在这里等你们。”
两人回头商量，确信神佑驭没有说谎，而且还在为两人着想。
于是他们和神佑驭招招手，
“神佑驭大人，我们会再回来的。那时候，我们会击败您，前往更高处。”
“啊，我期待着，”普陀米凡露出欣慰的笑容。
一定要变得更强大哦，我不希望你们死掉，洛加、霜叶。





-----











你不仅是一位年轻强大的攀树师，

他们遇到了一位佩戴黑曜指环的攀树师。
身穿古代的服饰，（羽毛的装饰、散发野性、）
驭者和他们对话，友善地询问。并且夸奖他们的努力，你们是我见过最年轻的天才，年纪轻轻就能到达这里。
驭者和他们说起关于这座城市的故事，以及潘达尼亚的远古传说。
这时候，说他们还不够强大，太早到达这里。
后来，两人发现驭者在带着他们兜圈子。并没有实际朝都市内侧前进。
两人发现了蹊跷，质问驭者的真实目的。
驭者回答得很模糊。
他们随后看到了数具尸体，洛加以上厕所为由检查尸体，发现尸体上全是剑伤。和驭者腰间的剑刃相当契合。







“回去。”
一位驭者的菌骸，出现在他们面前。而且，驭者似乎还有意识，能简短沟通。
“我是黄金都市的守护者，自愿成为菌骸，只为守护上面的世界永远不被亵渎者侵扰。”
“回去吧，两位年轻的攀树师，我不想伤害你们。”
驭者的话，勾起悬念：攀树是错误的，我献祭了自己的能力，来在此纠正和赎罪。为了保证神明不被愚蠢的世人唤醒。

两人被驭者的力量劝退。




他们走到一个死胡同，看到了木质的桌椅，准备坐下来休息。
——正要这么做的时候，一声尖锐的惨叫从某个地方传来。
然后是另外两声，来自不同的两个人。
“是其他攀树师，我们去帮他们！”
“等等洛加……”
洛加率先冲了出去，霜叶本想拉住洛加，最后却也只能扛起大剑追了上去。
惨叫离他们很近，顺着声音来源的方向，他们看到了光芒，来到了甬道的尽头——

城市中央，椭球形空间的几何中心处，有着一处平面，那里正发生着一场激烈的战斗。

两人前去救援


洛加变身为龙，
杀死了驭者。

他们被搬运到更高层的平台，看到了净土，像是仙境一般。
果然，还有另一层云海……永无止境
洛加哈哈大笑
他很享受这种永恒的探索
这时，庭院再一次发出邀请，希望霜叶和洛加回去。
霜叶其实已经成为了千慧驭的所有物。




-----







看到另一群攀树师的背影，里面有赛蕾娜
洛加和霜叶于是跟上前去
却发现进入另一个世界、时间倒流回的数万年前的香巴拉，欢声笑语
洛加发现自己被小孩子撞了一下，自己没事，小孩子却擦破了皮哭泣
孩子的妈妈急忙赶来，将他抱在怀中安抚
洛加上前道歉，却发现母亲没有责怪，反而感谢洛加，让自己的孩子体会到痛苦——
在神明的庇佑下，体会痛苦是一件值得纪念的事情，那代表孩子的精神往神明所在的位置靠近了一些。因为，体会到痛苦是一件幸运的事情。
一转眼，孩子膝盖的伤口正在迅速结痂、然后剥落消失了，白嫩的皮肤回到从前的样子。
两人惊叹这里的神奇。
母亲回答道，这里就是极乐的香巴拉，所有人都能够自由生活的地方。希望你们也喜欢这里。
洛加瞥到房屋里，那里是另一个世界——
每个房屋都是一个小世界，其中的天地比看上去要宽广许多。
于是，母亲问霜叶是不是在寻找自己的家人
霜叶感到疑惑
母亲说看你的头发，想必是神侍一族的人，身肩侍奉神明的重任，是所有人最敬重的存在。
母亲说他们一家准备远行，去做每个人一生必须做的事情，即觐见神明——
洛加问这里是哪里？离神明所在的地方远吗？
母亲回答，这里连起点都不算。
她和丈夫出生在第三层，一直在朝拜，到现在才到达觐见的起点。
两人震惊，那也就意味着，潘达尼亚的高度超过了任何人的预料。
有人估计十三层、十七层等等。
但实际要上百层、上千层。
也就是说，这辈子无论如何，也到达不了潘达尼亚的尽头。
母亲让他们不必担心，因为每个人都有机会见到神明。
于是告诉了两人一族的方向，即脊髓所在之处。
他们在热闹的街巷漫游，终于来到指定的地点。看到有人在用刷子刷洗龙鳞。
奈翁是神明的眷属，将神的恩惠带给这一层原住民的使者。
龙鳞沾染着神明的淡淡恩泽，只要用刷子刷洗，就能让这种恩泽进入空气中，让所有人都感受到，同时身体也受到净化——
那就是他们所闻到的奇异芬芳，让人舒心。


就算是看到赛蕾娜，霜叶也无法仇恨
同时哭泣……自己不知为何没有复仇的欲望





奇异的花香
他们走上


龙的芬芳
龙的残骸--





最后见到了散发金色光泽的奈翁，对视的那一刻，龙的眼神似乎再说，快回去。
它于是长啸一声，无数的小花从它的身下蔓延开来
他们看到一切都在消逝
再度回过神来时，再次回到了褪色的香巴拉













-----
